안녕하세요. 반갑습니다.
수리수리 님,
50일 수야 님, 안소훈 님
반갑습니다. 안녕하세요.
이모티콘 님 안녕하세요.
반갑습니다.음
음.
잠시만요.
네.
어 그러고 보니까
아네
네.
저녁 식사를 조금 늦게 해서 오늘
방송이 살짝 늦었습니다.
네. 뭐 나가서 교육 받는 것도
있었고요. 그리고 땅도 뭐 여기저기
좀 벌어 다니고 산에도 좀 올라다니고
했습니다.
임야에 이렇게 올라가서 좀 둘러봤는데
예. 쉽지 않더라고요.
부동산에 나와 있는 산들도 좀 올라가
보고 했어요.
예. 요즘 이제 슬슬 저도 다시 이제
그 고기를 좀 쟁해 놓어야 될 때가
왔는데요.
평소처럼 미트박스 들어갔다가 너무
비싸 가지고 깜짝 아니 사실 이게
이번이 처음은 아니긴 한데
가격이 정말 오르는 거 같아요.
여러분들도 이거
가격 오르는 거 체감을 많이 하실 것
같은데.
야, 근데 이게 참 일단은 46 먹던
거는 이제 들어오지도 않고
지금 단가가 더 높은 것들 위주로
들려오는 거겠죠. 이게 제가 지난
방송 때 말씀을 드렸었는지 정확히
기억이 안 나는데 사실 지금 가격이
제일 많이 오르는 거는 그 미국
산소곡이잖아요.
예. 그 미국
산 소고기들 보시면은
어 뭐 낮은 단가 둔으로 대충 좀
넘겨 볼게요.
아까 뭐 삼겸 장지 46이 이제
9,500원씩 하잖아요.
좀 뭔가 일반적인 고기들 나오는 거
보면
아 무슨 알전각 그 앞다리죠.
수 앞다리살 이것도 무슨 kg에
15,600원
양지느
거의 다 지방이란 말이죠. 이런 것도
막에 15,000원씩 하고 이게 지금
현재 미국에 있는 소대의 두수
그러니까 사육되고 있는 고기용 소의
머릿수가
1950년대랑 비슷하대요.
그니까 인구는 1950년대 이후로
폭발적으로 증가했죠. 미국도 지금 뭐
거의 4억명 가까이 살고 있잖아요.
그렇게 엄청나게 많이 늘어났는데
소대는 오히려 계속 줄어 가지고 지금
1950년대에 미국에서 소 키우던
숫자랑 마리스가 비슷하다는데
이러다 보니까 뭐 꾸준히 가격이
올라가고는 있었지만 특히나 이번에
약간 이제
확연이 더 체감이 되는 순간이 오면서
가격이 크게 오르기 시작했고 소고기
같은 경우엔 가격이 올랐다고 순식간에
마일수를 늘릴 수가 없잖아요.
어 소 마리수를 늘리려면은 소대를
유지를 하면서 내가 그까 목장을 하고
있다고 했을 때 이제 고기소 목장을
하고 있는데 어 요즘 속값이 좋네.
마리수를 좀 늘려야겠다라고 생각을
하면은 일단 갑자기 다 큰 소가 소가
마리수가 늘어날 순 없으니까 새끼를
낳게 해야 될 거고 그럼 암송아지가
태어났을 때 그 암송아지를
도축하지 않고 그대로 키워 가지고
다시 번식을 할 수 있게 한 다음에
그 암성아지가
자라서
새끼를 또 놔야 거기까지는 가야지
일단 마을수가 좀 늘어나는 셈 칠 거
아니에요. 지금 내 농장에서 나이가
들어 가지고 더 이상 새끼를 못 낳게
되는 늙은 암소들도 있겠지만
걔들을 빼고 생각해도 일단 적어도 새
암송아지가
내 새 암소가 되어서 새끼를 나아줄
때까지는 버텨야 되는데 그거를
하려면은 그러니까 그리고 이제 그렇게
태어난 내 암송아지한테서 태어난
새끼가
다 자라서 고기로 판매가 될 수 있을
때까지는 버텨야죠.
근데이 기간이 암송아지가 태어난
다음에 새끼를 낳으려면 2년이
걸려요. 그리고 2년이 지난 다음에
내 새 암송아지가 또 새끼를 낳은 그
송아지 손자 송아지죠. 그 손자
송아지가
도축장에 가서 고기가 실제로 되려면
적어도 1년 반은 있어야 된단
말이죠.
뭐 좀 빠르면 14개월 안 해도
되기도 하지만 일반적으로 한 16,
18개월이 정도는 있어야 되니까
그러면은 그것만 해도 3년 반은
걸리는 거잖아요. 그니까 요즘 한창
어소값이 너무 좋네. 고기 좀 늘려
볼까? 소호 좀 늘려 볼까라고 생각을
해도 그렇게 농장주들이 늘리기로 마음
먹은
고기 소가 시장에 나오려면은 3년 반
걸린다는 거죠. 예. 그래서 지금
이제 굉장히 소값이 비싼 상황인데이
미국산 소이 비싼게 그냥 미국산 소호
가격이 비싼 걸로 끝나는게 아니고
미국 같은 경우에는 우리나라보다 훨씬
더 잘 살잖아요.
포득도 훨씬 높고. 어 그러다 보니이
사람들이 고기에다가 소비할 수 있는
여력이 아무래도 우리나라보다는
상대적으로 더 높겠죠.
그러다 보니이 양반들이
어 호주선 소고기를
싹스리를 해간다는 거예요.
자기네 나라에서
나오는 그니까 미국 사람들이 미국산
소고기 값이 너무 비싸니까 근데
소고기는 먹긴 먹어야 되겠고 다른
나라 소고기를 찾는데 이제 그 중에
되게 좋은 대안이 호주산이고 미국
사람들이 호주산 소고기에 더 좋은
가격을 먹여 가지고 자기네 나라로
먼저
쓰러가다 보니까 우리나라는 일단
가지고 오는 양도 더 줄어들 수밖에
없고 품목도 줄어들 수밖에 없고
그리고 가격도 엄청나게 많이 평소보다
5돈을 얹어 줘야지 들어올 수 있을까
말까 하다고 하더라고요.
그렇게 호주산 소기 가격도 같이 많이
올라가게 됐고 근데 어찌 됐든간에
따졌을 때 미국산 소기 가격보다는
호주산 소기 가격이 좀 덜 오르기는
했을 거 아니에요. 그럼 이게 또
우리나라 입장에서도 약간 애매해지는게
우리나라 사람들은 그동안 미국산
소고기도 되게 많이 먹고 호주산
소고기도 많이 먹긴 했지만 미국산
소고기의 최대 수입국이고 전 세계에서
가장 미국산 소고기를 수입을 가장
많이 수입하는
어 그런 나라였는데
우리나라 사람들이 대체로 공물을 더
좋아하잖아요. 한우의 비교적 더
가까운 고기가 호주보다는
미국적이니까. 그래서 미국산 소고기를
많이 즐겼는데 어 미국산 소기 가격이
너무 올라갔어요. 그러면 우리나라
사람들조차도 평소보다 미국산보다는
호주산 소기를 더 많이 먹게 되고
그렇게 호주산 소기를 소비를 늘리다
보면은 이게 그냥 무한정 호주산
소기에 수입을 늘릴 수가 없는게 아까
뭐 말씀드린 물량 문제 이런 것들도
있지만 그걸 넘어서서 우리나라가
호주한테서 소고기를 싸게 사울 수
있는 거는 오세아니아랑 FTA를 맺어
가지고 그런데이 호주랑 FTA를 맺을
때 소기 관세를 낮추는 는
그 딜를 하는 과정에서 물량이
무제한이 아니고 쿼터가 딱 정해져
있대요. 그 예를 들어서 1년에
100톤까지만 뭐 엄청나게 저렴한
관세 차 무관세로 나아가는 그걸로
이제 수입을 할 수 있도록 정해
놨는데 그게 그동안은 미국산도 뭐
적장 적정량 수입을 하고 다른 나라
뭐 뉴질랜드나 캐나다나 칠내나 막
이런 데서 우르가나 이런 데서 적정량
적당히 수입을 하면서 1년 동안 그
호주산 소고기의 쿼터를 대략 맞췄는데
이제는 다른 나라 소유 가격이
올라가고 특히나 미국산 소유 가격이
폭증하면서 사람들이 들 호주산
소고기를 훨씬 더 많이 찾아서
지금 아직 6월이 되지도 않았는데
호재산 소기
쿼터 물량이 뭐 70%인가 소진이
됐다고 하더라고요.
그러니까 이대로 이제 시간이 지나서
그 호주산 소고기의 쿼터가 다 끝나게
되면은 그때는 우리가 지금처럼 저렴한
관세로 호주산 소고기를 들여올 수가
없고 훨씬 더 비싼
가격 그니까 정상적인 관세 우리가
원래 가지고 있었던 24%인가요
36%인가요 그 정거 정도의 관세를
내고서 또 호주산 소기를 수입을 할
수 있게 되는 거죠.
그렇게 된다면 진짜로 호주선 소고기
가격도 엄청나게 올라갈 수밖에 없을
거고.
예. 이게 그 미국산 소고기 가격이
올라가는게 여러 가지
그런 어떤 예상치 못한
스노보를 굴리는 거 같아요. 거기다가
이제 요즘 뭐 전쟁이나 이런 문제들도
있고요.
그래서 이제 고기를 새로 주문을 해야
되는데
도대체 뭘 사야 되지 하는 고민이
듭니다. 원래도 식비를 최대한 낮춰
가지고 먹기 위해서 그동안
제일 저렴한
양 다집을 먹었었거든요.
그것도 동결 제품을 먹었었는데 이게
동결 제품이 그니까 동결 제품이라고
하면은 우리나라에서 원래 그냥
어깨살이나 이런 걸로 팔다가 유통
기간이 다 되어 가지고 원래
재대로라면 폐기해야 될 거를 그니까
냉장으로 유통이 되고 있는 거를
냉장 양고기를 들여서 유통을 하고
있었어요. 그러다가 어 유통 기한
내에 다 판매를 못 하게 된 거죠.
그러면 그제 와서 이걸 얼리면 냉동
제품이 아니고 동결 제품이라는 이름이
붙는 대신에 유통기이 늘어나게 돼요.
그렇게 만든
양 다집육을 싸게 먹고 있었거든요.
근데 그게 가격이 슬금슬금 오르더니
기존 일반적인 냉동 양 다집이랑
가격이 똑같아졌었고
그러다가
이제는 그 마저도 없어진 거죠. 아예
구할 수가 없게.
제 기억에는 7,000원인가 샀었던
거 같은데 처음에 사 먹을 때는요.
6,000원 아니면
7,000원이었는데 6,000원
아니었던 거 같고 한
7,000원이었던 거 같아요.
근데 그게 뭐 가격이 슬금슬금 올라서
마지막으로 확인했을 때는 k당
11,000원이었는데 이제는 이제
그것조차 살 수가 없게 된 거죠.
아예 선택권 자체가 사라졌고
이제는 그러면
뭘 먹고 살아야 될지 고민이 됩니다.
이게 뭐 지금 수입은 없는데
고리값은 올라가니까
어떻게 하는게 좋을지.
일본어 님 안녕하세요.
뽀님 반갑습니다.
미트박스 호재산 소호기 중 가장
가성비 좋은 부위는 어느 부위일까요?
어, 글쎄요. 가성비의 근데 기준이
그 가성비라는 거는 가격 대비
성능비잖아요.
그니까 그 말인 즉 그 성능을 각자
측정하는 기준이 달라져서 어떤 참편의
일률적인 가성비라는게 존재할 수가
없어요.
그러니까 뭐
누군가는 다집육은 나는 도저히 먹을
수가 없다. 다집육은 절대 내 취향이
아니다. 그런 사람한테 어 다집력이
가성비가 좋아라고 말을 하는 거는
아무 의미가 없잖아요.
그니까 그냥 싼 걸 찾으시는 건지
아니면은 특정 조건에서 가장 저렴한
고기가 뭘를 생각해 보는 거랑은 좀
다릅니다.
삼겹 따집력 드시면 되지 않을까요?
아, 삼겹지 46은
지방이 엄청 많아서 단백질의
가격으로 생각하면은 별로 싼게 아닐
거예요. 이건 좀 더 엄밀하게 계산을
해 보긴 해야 될 텐데. 근데 어쨌든
삼균형지 46이나 삼균형지 자체가
대충 한 60cl 정도 되거든요. 그
40%가 지방이라고 봐야 되는데
지방은 원래 되게 저렴해요. 지방은
훨씬 더 싼 가격에 살 수가 있는데
40%가 지방인 부위를 사면은 그 싼
지방을 사는 거라고도 볼 수가
있잖아요.
그래서 그 살코기의 단위 무게로
따지면은 별로 싼게 아닐 수가
있습니다.
그리고 지방은 어쨌든 에너지 원인데
에너지원은 뭐 양지방이나 소지방이나
이런 거 사 먹는게 싸기도 하지만
그냥 쌀을 사 먹는게 더 싸기도
합니다.
배두도 아마 가격이 많이 올랐을 텐데
어떨지 모르겠네요.
그래서 밥을 뭘 사 먹어야 되나 요즘
좀 고민이 되네요.
예전에는 어쨌든 뭐 가격이 오른다 해도 약간 좀 국밥 같은 좀
손이 많이 가서 그렇지 벌크
제품들이라든지 좀 저렴하게 살 만하는
것들이 조금씩 조금씩 다 남아
있었는데 이제는 진짜 결국에는 모든게
다 올라버린
그런 느낌이네요.
예, 애매합니다.
지방 어디서 보충하시나요? 우삼겹으로
채울 것 같는데 우삼겹으로 채우는 거
좋죠. 저 지금은 그냥 양집육이 아직
남아 있거든요. 양다집육 먹고 그리고
이제 그 김천에서
냉장고에 냉동실에 들어가 있었던 그
어 페코리노 로마노 슈레드를 옛날에
인박 할인할 때 많이 사놨던게
있거든요. 그것도 지방 비율이 되게
높아요. 뭐 특히 파르미샤노 레지아노
같은 저지방 치즈들랑 비교하면은 훨씬
더 그렇죠. 양 지방 혹은 양유
자체가 어 지방 비율이 훨씬 높다
보니까
예 그래서 지금 그것도 상장지 아니
상장지가 아니고 양 46 다육 먹을
때 같이 좀 넣어 가지고 비벼서 먹고
있고요.
차돌 양지는요. 페돌 양지가 삼급
양지보다는 훨씬 더
단백질 비중이 높아서 페돌 양지도
상당히 저렴한 편이잖아요. 그래도
이제 좀 그까 상대적으로 봤을
때는요.
사돌량지도 나쁘지 않죠.
또 잠깐 봐 볼까요? 차돌 양지
여기
이게
여기서 보면 되죠. 차돌
용도
말고
근데 요즘 이거 뭔가
예전 같지 않아 가지고이
인터페이스가 좀 바뀌어서 검색을
어떻게 해야 되는지 그냥 여기다가
이렇게 쳐야겠죠.
빠진단가손
대령
차돌량지가 13,500원.
어후 진짜 따지긴 했어요.
여기가 제일 싸네요.
그린의 매스
오주의 참맛을 느낄 수 있는
혈돌량지는 뭐 나쁘진 않은 거
같고요.
활기 브위 중에가
싼 거 뭐 있으려요?
호주
이물
상품 재외
설깃
그럼 뼈들 좀 지나고
털깃
앞 사태
뒷사태
어 75 그레인패드긴 한데 뭐 46
아 자비 6이 이제 46도 아니네요
야씨 이거 애매하네 75실
13,000원짜리가 가 있네요.
위에는 이제 다 삼겹양지죠. 살고기만
있는 거는 헤드미트 아 헤드미트가
있네요.
11,500원크.
야 이거씨
헤드미트는 근데 다짐도 아닌 거
이렇게 먹는 거 쉽지 않긴 한데.
헤드미트도 콜라겐 비열이 높아서
살코기로만 따지면 가게 그렇게 싼
것도 아닐 거고요. 나머지 뭐 없을
것 같네요.
지금 뭐 보아하니
뒷사태
사태 종류
이도 다 그랜패드네요.
아, 이거 목초 먹으려면 얘가 제일
싼 거 같습니다. 털기
차돌 양지
맛과 질감은 상관없고지 지갑이 사정이
넉넉기 단백질 기준으로 가성비 좋은
고기부이 있을까요? 방금 본 것처럼
헤드미트
그다음이 이제 사태, 자비욕,
자비욕보다는 사태가 살고기 단백질은
훨씬 더 많을 거고요. 자비은
75이었으니까 자비은 빼고
헤드미트랑
헤드미트는 근데 이제 콜라겐 담백질
비중이 높긴 하죠.
사태랑 설깃,
차돌양지 이렇게 있는 거 같습니다.
예. 참
곱창은 어때요? 곱창은 이제 주식으로
먹기에는 좀 어렵죠. 곁드려 먹는
음식이죠.
염소 고기는 어떤가요? 우리나라 염소
많이 키우니까 수입고기보다 싸지
않을까요?
아, 모르긴 몰라도 우리나라보다
호주에서 염소를 한 만 배 정도 많이
키울 겁니다.
아, 만배까지는 아니겠죠? 근데
못해도 500배는 되지 않을까요? 아
궁금한데 한번 검색해 볼까요?
어 한국
염소 사육 마리수 So
별론데
어 24년 12월 기준으로는 40
7만 마리 정도라고 하네요. 일단
여기 AI 말로는
이렇게 쳐올까요?
대충
나오는게이
뭐 추정이라고는 하네요.
아, 뭐 뭔가 딱 떨어지는 말일 수가
없는 거 같은데요.
예. 그냥 쉽게 생각해서 그 우리나라
한호 사육수가 322만 마리거든요.
근데 아까 염소는 48만 마리였나요?
우리나라는 염소 거의 안 키웁니다.
우리나라의 염소가 왜 많다고
생각하셨는지는 잘 모르겠지만
우리나라는 염소 별로 안 키우고요.
그리고 우리나라에서 키운 염소는
가격도 엄청 비싸서 사업성도 없고
또한 시장 경쟁력도 없고요.
우리나라에서 키운 염소는 가둬놓고
사료 먹이고 건처 먹이고 이런
염소인데 외국에서 수입되어서 들어오는
호주산 염소 뭐 이런 것들은 방목해서
키운 훨씬 더 좋은 품질의 염소를
절반 가격에 드실 수가 있습니다.
예.
우리나라 영소는
굉장히 비싸고 품질이 안 좋아요.
하루씩 만 원으로 항상 컨는데 이제
힘들 듯 힘들어지는 거 같아요.
뭐 달걀값도 이제 많이 올랐고
해산물을 싸게 사서 먹지 않는
이상이야 쉽지 않을 것 같은데.
아, 근데 또 해산물을
냅다 많이 먹기도 애매하고 그렇죠.
은가비 님 안녕하세요. 이라칼날
양 사각비 만 원이던데요.
뼈가 있다고 해도 만 원 정도면은
그래도 꽤 저렴할 거 같아요. 그근데
원인가요? 아니면 슬라이스가 된
건가요? 어, 슬라이스 된 거면은
그거 나쁘지 않을 것 같습니다. 곧
오를 거 같긴 한데 예, 좋은 가격인
거 같아요. 특히나 구위가 가능한
부위잖아요. 슬라이스가 되어
있으면요. 지금 뭐 아까 말씀드린
설기, 사태, 차돌양지 이런 거는
그냥 스테이크처럼 구워 먹기에는 되게
어렵거든요.
목장 비기에는 어떻게 생각하시는지
구입해서 뭐가 될까요? 어, 무슨
목장인지가 사실 중요하죠. 근데 뭐
우리나라 그래도 일반적으로 납비하는
목장들은
그 세균수 등급 이런 것들 신경을 안
쓸 수가 없고 대체로 잘 관리가
된다고 볼 수 있긴 합니다.
주식해서 소고기 사 먹읍시다.
그러게요. 주식을 잘했어야 되는데.
닭가슴살 밥은 어때요? 지방은 따로
사서 보충하고
예 그렇게 숨 쉬는 최근에 그렇게
드시는 거 같더라고요. 아직도
닭고기가 비교적 저렴하니까
저는 그냥 돼지고기를 사 먹어야 되나
그런 생각은 좀 하고 있었습니다.
좀 지방 적은 부위로 사서
뭐 나머지 지방은 따로 먹든지 그
소지방이나 양지방을 사서
아니면 뭐 밥을 탄수을 위주로 먹든지
그런 식으로 해야 되나 뭐 그런
생각도 하고 있었습니다.
설기시는 차돌 양지는 구이용으로는
두껍게 못 살지 않네요. 그렇죠. 좀
어렵죠.
10km 중반 넘어가면 집에서 시켜
먹기 너무 부담. 근데 부담스러울게
냉장고가 아니근데 냉장고가 작다고
해도 별로 그다지 20km 정도는
그 그랑님이 원룸 사시는데 엄청 작은
집에 냉장고도 엄청 작거든요. 근데
미트박스에서 고기 주문해서 드시면서
뭐 달걀도 많고
다른 식자 식재료들 되게 다양하게 막
무슨 해산물도 있고 그냥 온 갖고 다
넣어 놓고 잘 드시는 거 보니까 딱히
냉장고부 문제도 아닌 거 같고
별로 부담스럽게
있나요? 어차피 맨날 먹으니까.
누네 님 안녕하세요.
주식은 관심 없으신가요?
관심이 없지 않죠. 지금 이제는
요즘은 주식 관심 안 두는 사람들
거의 없지 않을까요?
다들 그니까 산 사람들은
뭐 미리 판게 아니라면은 환호성을
지르고 있을 거고 아직 못 산
사람들은 어떡하지 어떡하지 하고 있을
거고 다 관심은 두고 있을 것
같습니다.
할링 님 안녕하세요.
목초를 원한다면 제목 뒤에 S급 또는
A등급 붙은 소상품만 구입하면
될까요? 호주사는 그렇고요. 뉴질랜드
사는 거의 다 먹이라고 보시면 될 거
같고 우르가이사는 뭐 다 그렇진
않겠지만 그래도 좀 대체로 목초인 거
같습니다.
양플랩 가격 괜찮네요. 양 플랩은
뼈가 붙어 있어서 뼈가 있는 애들은
좀 뼈 가격을 생각을 해야 됩니다.
뼈 무게를.
다짐 드실 때 나온 기름 전부 다
마이시네요.
같이 먹죠. 근데 다짐 다짐 나름이긴
해요. 뭐 다 먹긴 하지만 그니까
그런 의미에서 삼겹지 다짐이라든지
이런 60실 막 40%가 지방인
것들은 그냥 그 자체로만 식사를
하기에는 쉽지 않긴 하죠.
15 식단에 뼈 우려 먹는 거 사골이
안 좋다는 영상을 봤는데 같은
생각이신가요? 사골 자주 막는데
어 15일 때 사골이 안 좋다라기보다
사골 뼈를 오래 끓이면은 그 안에
유리 글루탐산이 뼈에서 녹아
나오거든요. 그렇게
나온 근루탐산이
뭐 장수가 있거나 이럴 때는 그냥 좀
무방비하게 흡수가 되어 가지고 몸에
좀 안 좋은 영향을 줄 수도
있습니다. 그 사람에 따라서 좀
다른데 좀 몸 상태가 안 좋을 때는
그런 경우가 있을 수 있는 거죠.
근데 뭐 시보라고 해서 모두가 다
그렇고 그런 거는 아니고요. 뭐
장수를 막 그리고 촉진하고 이러는
것도 아니고
먹었을 때 반응이 안 좋아요. 그런
문제를 겪는 분들은 내가 뼈를
다섯시간 이상 유리 근루탐산이 녹아
나오도록 끓여 가지고 먹고 나서 뭔가
뭐 몸이 흥분되는 기분이 든다든지
불안한 마음이 든다든지
아니면 뭐 속이 안 좋든지 뭐 이런
불작용 같은게 느껴지시면은 그때는 뭐
사고은 잠시
안 드시는게 좋을 수 있긴 한데요.
그뭐 골수만 빼먹고 뭐 뼈는 다섯
시간 안쪽으로만 끓이고 어떤 그런
국물요리를 먹고 싶으면 뼈보다는 이제
고기 국을 만들어서 먹고 약간 이런게
더 좋을 수 있죠.
해산물 수산물은 중금속이 많았어요.
어 해산물 수산물 중검속은 많은
애들이 많지 대부분은 별로 없습니다.
덩치큰 수산물들은 중금속이 많은게
맞는데
작은 해산물들은 뭐 중금속 애초에
별로 많지도 않고요. 그리고
해산물은 그
현대에 들어서 중국색이 많아진게
아니거든요. 걔네는 옛날부터 중동색이
많았는데 그러니까 당연히 이제 지구에
있는 모든
미네랄들은 비가 내리고 나서 물에
녹아 가지고 결과적으로는 바다로 흘러
들어가는 것도 있고 그리고 해저 화산
활동이 계속 일어나니까
지구 깊은 곳에 마그마로 녹아 있었던
중금속들이 바다에서 계속 용암으로
뿜어져 나온단 말이에요. 근데 그러다
보니까 바다에는 옛날에도 항상
중음석이 많았거든요.
미네랄도 많죠. 그래서 특히나 지금은
더더욱 그런데 육고기들이나 아니면 뭐
육지에서 자라나는 채소 이런 것들까지
다 포함했을 때
고기도 마찬가지고
해산물들이 미네랄 함량이 훨씬
높습니다.
더 다양하게 가지고 있고 더 많이
가지고 있고
영양가가 대체로 더 많죠. 대신에
이제 중금속도 일부 가지고 있는
경우들이 있는 건데 근데 그 중금속은
바다에 있는 중금속은 현대에들어
생긴게 아니고 옛날부터 있었던거다
보니까 그 바다에 사는 해양 생물들은
중금속에 어떤 저항하기 위해 뭐
셀레늄이라든지 이런 것들도 더 많이
가지고 있고
그래서 우리가 그것들을 먹을 때
또 동시에 그 해양 생물들 안에
들어가 있는 여러 가지 다른 풍부한
영양소들로 인해서
우리 몸에 중금속이 농축되는 거를
방어할 수가 있다는 거죠. 실제로
S키모들 전통 식사를 하던 S키모드를
데려다가 중금속 검사를 해 봤을 때는
중금속 중독이 발견된 적이 없었다고
하고
해삼물 많이 먹는다고 중음 소이 더
많다는 증거도 없거든요. 지금 그
한국인들 일본인들 회사물 많이 먹는이
나라 사람들 바닷가에 사는 사람들
데려다가 검사해 봐도 특별히 중속
수치가 더 높지도 않아서 역학
조사상으로요.
그니까 큰 생선을 너무 자주 많이
먹는 거는 뭐 권하고 싶지는
않은데요. 그거는 꼭 중소뿐만이
아니고 요즘은 바다에 그니까 현대에
들어서 투척한 것들도 많이 있잖아요.
여러 가지 무슨 뭐 환경
독소들이라든지
중금속 말고도 옛날에는 없었던 미세
플라스틱 같은 것들도 있을 거고 그런
것들을 실제로 바에다가 많이 쏟아져
넣은 것도 사실이니까
어 그런 것들 역시 농축이 되니까 뭐
꼭 중금속 때문만이 아니어도 큰 해양
생물들을
좀 피할 만한 이유는 과거보다
엄청나게 많이 생긴게 실제로 맞는데
이거 제가 예전 방송에서 몇 번
말씀드렸지만
범골래
무리 중에는 이제 새끼의 생존율이
25%인가도 안 되는 곳이 있대요.
엄마 저질 먹으면은 엄마 저제 독성이
너무 많아 가지고 그글 새끼들이 그냥
모의수유하다가 다 픽픽 죽어 버리는
거죠. 그 인간이 실제로 오염을 많이
시킨 것도 맞긴 하니까.데
그래서 큰 생명체들은 뭐 좀 피하는게
혹은 좀 적게 먹는게 좋을 수도 있을
것 같긴 한데 네. 작은 해양
생명체들은 아직까지 막 그렇게 걱정할
필요는 없다고 봅니다. 특히나 중금속
때문에서는 더더요. 웬만하면 깨끗한
바다에서 나온 거를 먹으면 당연히도
좋을 거고 양식 해산물은 피하는게
좋고 그렇긴 하죠.
히라클랄드 많이 올랐어요. 만 원이던
거 지금 15,000원. 아, 예.
여태 만 원 일리가 없다고 생각하긴
했습니다.
한 가구만 사는 섬이 있는데 거기서
흑염수 방목해서 키우는 것이
있더라고요. 남쪽이라 따뜻하고 건강해
보였어요.
아 섬에서요
이게 저도 산내에서 좀 염소 키우면서
뭐 판매는 사실 돈이 안 될 거
같은데 그냥 좀 작업 자족이라도 하면
좋으려나? 뭐 그런 생각이 들긴
합니다.
닭다리는 안 좋나요? 안 좋지 않죠.
만선 혹시 만성 염증에 쌀밥도 안
좋나요?
음. 쌀밥이 그냥 자동적으로 안 좋은
건 아닌데요.
뭐 쌀 알러지가 있고 이런게 아니라면
더더욱이 그냥 자동적으로 쌀이라 안
좋은 건 아니지만 키토시스가 염증에
도움을 주는 거는 있죠.
쌀밥을 많이 먹으면 특히나 키토시스에
진입하고 유지하기가 어렵고요.
저는 다간심 우삼겹 조합하면 나쁘지
않았어요. 예. 이런 식으로 좀
저렴한
근데 사실 그니까 다간심에다가
우삼겹을 조업할 거 같으면
뭔가 그니까 우삼겹 자체가 아까
말씀드렸던 그 단백질의
단위 가격이 별로 좋지가 않은 거
같아서
차라리 소지방을 따로 먹고 싼 소
살코기를 따로 먹고
다 안심도 다심대로 따로 먹고 이렇게
하는게 더 쌀 수도 습니다.
거기서 흑염수 한 마리 25원의
파인데요.
흑염소 한 마리 고기 잡으면은
뭐
한국 흑염소 뭐 계량종이라고 해도 그
보호나 이런 애들이랑 교잡한
교종이라고 해도 흑염소 한 마리에
고기 지우 20km도 안 나오긴 할
겁니다.
여기 뭐 대충
쳐 보니까
뼈 껍질 살코기가 붙어 있는 상태
지옥을 말 한 마리당 20km 내라고
하네요. 여기서 뭐 뼈랑 껍질 이런
거 다 빼고 나면은 글쎄요. 한
10km 초중반 정도 될 거
같은데요.
초반
막 그렇게
싸지 않은 거죠. 뭐
쌀 수가 없고요. 뭐 우리나라에서
흑염수 한 마리에 무슨
고기 살코기로 따졌을 때 킬로당 만
원씩 팔아 가지고 어떻게 하겠어요?
한국 흑염소 가격 치고는 쌀 수도
있겠네요.
닭은 리산 때문에 위험하지 않나요?
차라리 돼지 염지가 나은가요?
닭도 그니까 닭 다리살이나 닭
껍질이나 이런 데는 이제 리올레산이
좀 있지만 뭐 닭 가슴살이라든지 아까
말씀하신 뭐 안심이라든지 이런 거는
지방이 별로 없긴 하죠.
돼지가 닭보다는 리노레스 함량이 낮긴
합니다.
닭이나 돼지고기어도 지방 적은
부분이면 리올레산 비율도 적나요?
아니요. 리올레산 비율은 그냥
비율이고요.
총량이 적은 거죠. 이제 지방이
적으면 절대 적은 거죠.
냉동실을
하나 구매하시는게 나쁘지 않을 수도
있습니다. 냉동실을
같이 써 가지고 내가 이제 좀 많이
차지하기가 부담스럽다 하시면 한
100L에서 150L 사실 근데
그렇게 이제 보다 보면 한 200L
정도까지는 크게 문제 없긴 한데 한
200L 정도 되는
냉동고는 진짜 얼마 안 하긴 합니다.
100L는 한 10만 원 조금
넘어요. 200L는 한 15만 원.
요즘은 이제 가격이 좀 더 올랐으려나
잘 모르겠네요.
뭐 도시 사시면 당근에도 많이 올라올
거고 크기도 얼마 안 커 가지고 이게
조용하고 어 살 만합니다.
퐁에 대한 영상 한번 만들어 주시면
좋겠습니다.
아, 영상을
예,
일단 알겠습니다.
뭐 영상을 좀 더 찍게 되면은 고려
해 볼게요.
저희 집은 세대수가 많지 않은데
접지핀의 구리선 달아서 발바닥이 되고
있으면 찌릿한 느낌이 듭니다. 근데
전압 측정기로 측정하면 0.01에서
0.001로 측정되고 주관적이긴
하지만 피부 간지러운도 사라지는 거
같은데 계속 이런 식으로 어스칭해도
될까요? 아, 근데 이게 그 순간에는
낮게 나오다가도 한 번씩 튀는
순간들이 또 온단 말이에요. 느끼셨던
그 찌릿한 느낌이 항상 그런게 아닐
거고 한 번씩 그럴 거 같거든요.
그까 전기가 한 번씩 그렇게 튀는
거죠. 뭐 접지가 완전히 잘 안 돼서
그런 걸 수도 있고 아니면 그냥
여러 가구가 살고 뭐 뭐 하고 뭐하고
하면서 전기를 실제로 쓰는 곳에서
접지핀에다가 연결을 한 거니까 그
이게 약간 어싱이나 그라운딩
쪽 전문가들은 권하지 않는 거
같아요.
실제 흑에다가 하는게 낫지. 이게 그
따로 좀 접지 핀으로부터 그니까 건물
접지로부터 떨어져 있는 흙에다가요.
그런 곳에다가 하면은
좋지 않고 내가
이게 정확히 어디까지가 진짜 과학인지
저도 잘 모르겠지만 그 전자 기기
근처에서 내가 어싱을 해도 그 전자
기기에서 나오는 전화들이 내 몸을
통해서 빠져나가는게 뭐 별로 좋지
않다고도 주장을 하더라고요.
음. 근데 이것도 어디부터 어디까지가
진짜 과학인지 잘 모르겠지만 그런
거를 방지하기 위해서 전류가 영려하는
거를 막아 주는 콘센트나 이런 것들이
있거든요. 그런 거를 이용해서 접지를
하시면 더 좋을 수도 있습니다.
그까 상대적으로 더 안전할 수가 있는
거죠. 그런 영료 방지 플러그 뭐
이런 걸 이용을 하시면요.
현재 미박에서 세절되어서 파는 소호기
중에는 가격 대비 단백질 살코기
비중으로 봤을 때 그래서 삼균 영지가
가장 가성비 있는 건 맞을까요? 지방
비율이 너무 높다 하니 사기가
꺼려지네요. 말씀 들어보니 가격만
싸고 단백질이 낮으면 가격 싼게 무슨
의미인가 싶기도 돼서요.
어 그까 이거 잘 따져 보긴
해야겠지만 근데 아마도
가장 싸지는 않을 것 같습니다.
아니 뭐 애매해요. 이건 좀 저 더
계산을 해 봐야 될 거 같아요. 뭐
맞을 수도 있고요.
제일 쌀 수도 있고 아닐 수도 있고.
근데 갈차이가 그렇게 많이 안 나서
삼영지가 뭐 그렇다고 지금 만 원도
안 하고 이러는 것도 아니잖아요. 만
원도 안 했었나요? 얼마 정도 했죠?
이쪽은 없으니까
제일 싼게 지금 요거잖아요.
만 원이 넘으니까.
아, 근데 뭐 그다음 싼 부위들이
13,000원 정도 하니 30% 정도
차이가 나는데
대충 계산해 볼 수 있나요?
60%에서 30%면은 18%니까
78%.
다른 것들은 살코기랑 지방이 설기
같은 거는 살코기가 거의 95% 막
90% 이럴 텐데.
음.데
지방 가격을 요즘 얼마 정도로 잡아야
될지 그것도 좀 애매하긴 하네요.
근데 지방은 그냥 에너지원을 뭐
밥으로 먹는다고 치면은 그건 뭐 말할
것도 없고 양지방은 그리고 여전히 좀
저렴하지 않나요? 아, 근데 요즘
지방 가격도 많이 오르긴 했을 것
같아요. 지방 가격이 그렇게 싸지
않으면 그 지방 가격이 중요할 것
같아요. 살코기 가격으로만 따지면은
뭐삼장지가 더 쌀 수는 없고 다만
이제 지방도 어쨌든 사긴 하는 거니까
지방 가격을 우리가 싸게 살 수가
없으면 딱히 뭐 살코기를
더 많은 부위를 사고 지방을 따로
살려고 하는 것도 생각보다 뭔가 좀
애매할 수 있겠죠.
현재 미에서 세절되어서 파는 소기
중에는 아, 이거 제일 방에 읽었던
거군요. 고기향을 줄이고 그 부분을
계란으로 채워도 문제 없을까요?
고기 양만큼 계란을 먹는게 그렇게
쉽지는 않습니다.
계란을 상당히 많이 먹어야 돼요.
우리가 그까 고기를 진짜 조금 드시고
계시던게 아니면요.
그 단백질의 총량을 달걀로 채우려면은
달걀 생각보다 되게 많이 먹어야 되고
물론 그래도 가격이 더 싸기는 할
겁니다.
제일 싼 달걀을 먹으면요.
아근데 요즘 제일 싼 달걀도 워낙
비싸서 애매해요. 그렇게 안 쌀 수도
있습니다. 어쨌든 근데 미량 영경수
함량은 더 많을 수가 있죠. 달걀로
먹는 게. 아무래도 달걀이 그냥
그램대 그램으로 특히 노른자는
미량 영양소는 압도적으로 많으니까요.
다만 이제 뭐 달걀은 또 그렇게 맨날
많이 먹었을 때는 좀 닭고기를 많이
먹는 것처럼 혹은 돼지고기를 많이
먹는 것처럼 리놀레산이 좀 많을 수도
있고요.
예. 살짝 애매한 부분이 있죠.
그래도 달걀를 많이 먹는 거 자체는
되게 좋긴 합니다. 좋은 달걀를 많이
먹으면 더 좋을 텐데 좋은 달걀를
많이 먹으면 가격은
훨씬 더 비싸지죠.
영양제로 뭔가 이게 예. 아무튼
그렇습니다.
한우 육회 생고기 낙지인밥 먹고 나서
그날 저녁부터 몸이 너무너무 아파서
혼나는데 이유가 있을까요?
아, 글쎄요. 그 뭐 뭐 먹을
드셨는지 유쾌 안에 뭐가 들어가는지
비빔밥 안에 뭐가 들어갔는지를 전혀
모르겠는데요.
탄수위즈 식단은 나쁜가요? 지방
위주가 좋은지요? 아니, 뭐 탄수
위즈가 무조건 나쁘고 지방위주가
무조건 좋고 뭐 이렇지는 않고요. 그
뭐 개인 차도 조금 있고 내 지금
현재 몸 상태가 어떤지에 따라서요.
예. 근데 둘 중 하나가 무조건 더
좋고 나쁘고 그렇지는 않습니다.
아마 우리가 지방 대사를 더 오래
해오긴 했겠죠. 지방위주의 식사를 그
인류적으로 봤을 때는요.
평소에 쌀밥도 드시는 거 같은데
탄수에 대한 거부감이 없으신 거
같은데 쌀을 그냥 드시는 이유가
있나요? 탄수에 대한 거부감을
그니까
탄수에 대한 거부감이 없는 거 같다고
하셨는데
왜 탄수에 대한 거부감이 없냐고
물어보시는 건가요?
산수에 대한 거부감이 없는 이유를
말씀을 드리면 프레스 박사가 전통
집단 사람들을 전 세계 곳곳에
돌아다니면서 관찰을 했을 때
작업자하면서 건강한 삶을 살고 있었던
사람들 중에 상당수가 탄수 제사를
하고 있었습니다.
현대에 들어와서 어쨌든 검사를 한 거
그니까 조사를 한 거니까 아무래도
그게 1900년대 초반에 검 조사를
하러 다닌 거거든요.
그니까 자급 자족을 하고 있었으니까
뭐 말하자면은 완전 원시인들처럼 살고
있었던 거기도 하지만 근데 시기가
원시가 아니잖아요. 막 5만 년 전,
10만 년 전에 살던 사람들이 아니고
어찌 됐든간에 지금이 순간에
고립되어서 살던 사람들이다 보니까
지금이 순간에는 뭐 동물들을 그렇게
많이 잡아 먹으면서 기름진 막
메가포들을 마음껏 먹으면서
그 옛날 인간들처럼 살 수가 없었던
거죠. 그냥 어쨌든 그 사람들도
현대를 살아가는 사람들이니까.
그래서 기아하기 하겠지만 그럼에도
어찌 됐든
농경 아래 탄수화물을 많이 먹으면서도
완벽한 건강을 유지하던 사람들이 많이
있으니까 그까 충분한 양의 동물성
식품과 동물성 영양소를 얻었을 때 그
에너지원을 탄수화물로 채우는 거는
건강에 크게 지장 없는 것으로 생각이
됩니다.
세절된 고기를 선호해서 세절된 걸로만
사고 있는데 가격이 부담돼요. 그냥
가격이 제일 저런하면서 그중 단백질이
가장 많은 세절 소고기를 찾고 있는데
저렴한 라인에는 상균 영지 말고
보이지가 않네요. 차돌 양지를
찾아보세요. 차돌 양지.
비타민 D 합성 어게 하시나요? 우통
까고 다니면 신고당할까 봐요.
아, 근데 그 원칙적으로
상위 탈리를 했다고 법적으로 저촉될
일이 없어요. 그래서
뭐 경찰서 갈 걱정은 안 하셔도
됩니다.
그니까 신고를 하는 것도 맞기는
하는데요. 그게 참 웃기죠.
그까 상위탈리하고 다닌다고
뭔가 법을 어기고 규칙을 어기고 이런
거는 없지만 우리나라 사람들은 실제로
신고를 한대요. 이거는 이제 그랑
님이 상해탈리하고
공원에서
그런 비타민 D 합성을 일강력을 많이
해 보셔 가지고 많이 겪어
보셨다는데요. 그렇게 하고 있으면 좀
있으면 경찰관이 와 가지고 이게
신고가 들어가서 나왔다고 하기는
한대요. 근데 뭐 그렇다고 잘못한 건
없으니까. 근데 이제 다만 아 그냥
옷 좀 입어 주셔라 약간 이런 식으로
말을 한다는 거죠. 그니까 그런 일이
좀 귀찮은 일이 있을 순 있는데 근데
뭐 예를 들어서
다리를 하고 그 여기저기 쏟다니면은
뭐 경찰관이 계속
이게 무슨 뭐 찾으러 잡으러 다니고
이러는게 아닌 이상이야 딱히 뭐 별로
문제는 없을 것 같긴 합니다.
그런 방법도 있고요. 제가 예전에 그
시골 지금은 시골 사니까 사실 햇빛
받는게 별로 그렇게 어렵지 않은데 저
혼자 일하고 이럴 때는 그냥 위에
벗고 일하고 미래했었으니까요.
근데 이제 도시에 있었을 때는 뭐 집
안에 들어온 햇빛을 받기도 했고요.
집 안에서 벗고 누워 가지고요. 그
옥상이 올라가서 하기도 했습니다.
옥상도 종종 갔었어요.
리놀레산이 안 좋은가요? 음.
그 자체로 무조건 안 좋은 건
아니지만 필요 이상을 먹으면은 좋지
않은 건 맞고요. 그 필요은 굉장히
적습니다.
미트 박스에서 대형량으로 몇 번 사다
보면 냉동가 뽑기 가능하긴
하더라고요. 예. 얼마 안 걸리죠.
사실 미트 박스로 사는게 훨씬
너무나도 훨씬 더 저렴하다 보니까요.
박목이라 애들이 팔팔한데 어린 애들은
잘 죽는다더라고요. 성체는 건강한
풀을 잘 골라먹는데 어린 애들은 막
먹다가 설산하고 탈란다고 하더라고요.
음.
그게 글쎄요. 그렇게 뭐 새끼들이 잘
죽는게
정상적인 거 같지는 않은데요. 아마
사육 기술에 좀 문제가 있을 것
같습니다. 아니면 뭐 사육하는
동물들의 어떤 유전적인
강함이 혹은 적합함이 떨어지거나요.
김은경 님 안녕하세요. 셀러랑
기버터너 실험 보관 중인데 라드는
냉장 보관해야 하나요? 어 찾아보니
라드는 뭐 산화가 잘 된다고
하더라고요.
아 뭐 정말 오래 두실 거면은 뭐
냉장 보관 하셔도 좋은데요. 뭐
적당히 두실 거면은 크게
상관없습니다.
몇 달 정도예요. 뭐 근데 추출을 할
때 너무 고운해서 뽑았다든지 그러면
좀 더 빨리 갈 순 있겠죠.
삼균양지보다 차라리 안창살 같은 거
조금 더 주고 사는게 낫더라고요.
이게 단백질만 생각하면 아무래도 희미
님 안녕하세요.
식단한지 1년 반쯤 되었고 식단
초기에 갑자기 탄수를 끊어서
키토레씨가 심했어요. 탄수를 섭취하면
나아진다는 걸 모르고 강해했다. 결국
흉터가 자리 잡고 안 사라져 미노신을
처방받아 먹고 다 사라지는데
10개월이 걸렸습니다. 그뒤로
반년쯤지나 다시 무탄 고지방을
시도했습니다. 설사도 없었고 캐턴도
잘 나와 입에서 알코올 냄새도 나고
캐턴을 잘 쓰는 기분이 들었습니다.
근데 무탄 11차도 큐토레시가
올라왔습니다. 갑자기 탄수를 끊었요?
고기를 양고기로 바꾸긴 했는데 융이
높아서 담즙이 잘 안 나와서 그런
걸까요? 바로 탄수를 먹어주니
나아졌는데 키톤 수치가 높아져서
생기는 거라고 하는데 저는 무탄을
하면 안 되는 걸까요? 아니면 천천히
줄여가야 하는 걸까요? 반인가 싶어
초콜릿을 먹었지만 별 반응이
없었습니다. 키토르 씨는 정확한
원인은 아직 잘 모르는 걸로 알고
있고요. 요즘은 좀 더 잘
밝혀졌으려나 모르겠네요. 제가
마지막으로 찾아봤을 때는 아직 명확한
이유는 잘 모르는 걸로
생각이 되는 거 같았고.
예. 탄수
안 먹으면 바로 키토렛이 올라오고
먹으면 사라지고 이런 분들은
뭐 억지로 키토시스에 들어갈 필요는
없다고 생각하고요.
뭐 시간을 두고 차츰차츰
나중에 지금
좀 시간 한참 지난 다음에 다시 해
보셨던 거잖아요. 뭐 다시 그러면
적당한 적절한 식사 탄수을 먹으면서도
얼마든지 건강하게 먹을 수가 있으니까
그 전례식의 범주 내에서 건강한
식사를 하시다가 또 시간 지난 다음에
한번 또 도전을 해 보시고 다시 뭐
잘 먹다가 도전해 보시고 왔다 갔다
좀 시간을 두고 천천히 해 보시면
어떨까 싶네요.
산수를 끊어서기는 뭐 하겠죠.
아무래도 일단 산수삼을 먹으면
좋아지고 안 먹으면 나는 거면은
정확한 기전이나 뭐 어떻게 앞으로는
안 그러게 할 수 있는지 이거는 잘
모르겠습니다.
제가 생각하는 적정 키배 몸 체중
체지확률은 몇인가요?
적정 키페몸 체중 같은 거는 하나로
정하는 거가 말이 안 됩니다.
체지방확률도 마찬가지인데 사람마다
체형도 다르고
아 그까 이게 그 뭐 그까 쉽게 생각해서 운동
선수들 중에 키가 엄청 큰데 막 되게
빼빼 말랐지만 엄청난 퍼포먼스를내는
사람들도 있고
키가 작은데 막 몸이 엄청나게
두꺼운데 또 역시 운동 퍼포먼스 엄청
잘는 사람들 있잖아요. 근데 그
사람들한테
키 엄청 큰데 멸치인 사람 보고는 너
그러면은 건강한 몸이 아니다라고 해서
살지우라고 하고 키는 작지만 몸은
되게 탄탄한 사람한테 너 그거
몸무게이 너무 많이 나간다. 뭐 이런
식으로 말할 거 아니잖아요. 그게
되게 이상한 거거든요.
뼈대도 다르고 뭐 가지고 있는 근육의
어떤 형상이나 아니면은 뭐 무의별
어떤 프로포션도 다르고
예. 그거를 무슨 통일시키려고
적정 키빼모 이런 말을 정하는 거
자체가 사람들이 좀 그냥 모든 걸 다
환원주의적으로
단순화시켜서 사과하고 싶어 하는
경향이 있으니까 뭐 그러는 거
같은데요. 그 마음은 이해가 가지만
사실 이제 그런 식으로 접근하는 건
별로 좋은 건 아닌 거 같고요.
의미도 없고요.
예. 체지확률도 뭐 마찬가지라고
생각을 하 합니다. 이게 사람에
따라서 체지확률 언제부터 너무 낮은
체지확률인지도 다 달라요.
누군가는 체지방이 체지방확률이 뭐
8% 5% 이렇게 내려가도 뭐 어떤
호르몬 문제가 전혀 없을 수도 있는데
누구는 12%만 돼도 문제가 생길
수도 있고
6회등은 기생충이 있을 수 있지
않나요? 어, 회도 그렇고 기생충
위험해요. 어, 거의 없습니다.
UK에 기생충 있을 일은 거의
없고요.
우리가 일반적으로 먹는 바다 물고기
회에도 우리 몸에 기생할 수 있는
기생충은 사실상 없다고 보시면
됩니다. 고래회충 같은 걸 가끔 먹을
수가 있지만 고래회충은 그냥 한번
아프고 많은 거지 뭐. 고래충이 우리
몸속에서 계속 살 수도 없고요.
태닝을 점진적 과부화 방식으로
받는다면 하루 종일 햇빛을 받아도
화상을 입지 않을까요? 재작년까지
꾸준히 태닝하다가 오랜만에 태닝을
했는데 화상을 입었네요. 피부가 아직
어두워서 괜찮을 줄 알았는데 아니었나
봅니다. 어 점진적으로 받으시는게
당연히 좋고요. 재작년까지였다고
하시면 작년에는 거의 햇빛을 안
받으셨다는 건데 예 갑자기 버군다나
지금은 햇빛이 1년 중에 가장 강할
시기잖아요.
한 달 정도밖에 안 남았으니까요.
하지가
햇빛이 지금은 굉장히 강한 식이고
이렇게 해피치 강할 때는 그니까
하지를 전후해서는
아무리 점진 정보적으로 받아왔어도
하루 종일 받으면은 문제가 있을
겁니다. 옛날 사람들도 하루 종일
받을 일이 없었을 거고요. 하루 종일
땡볕채 나가 있을 일이 뭐가
있겠어요? 뭐 동굴에 들어와서
쉬겠죠. 더우면은
그 목이 말라서라도
하루 종일 햇빛 받을 일은 없었을 것
같아요.
해도 엄청 긴데 그 강한 햇빛을 길고
강한 햇빛을 16시간 동안 막 받고
그러지는 않을 거 같아요.
탄수 대사를 선택하면 지방은 적게
먹는게 맞는 걸까요? 산수 대사를
하면서 지방도 같이 많이 먹으면은
살이 좀 찔 수가 있겠죠.
근데 이게 이제 적고 많다는 거는
개인 차가 큽니다. 그 사람이 뭐
활동을 많이 하는지 뭐 대사 상태는
어떤지 저는 탄수화물도 많이 먹고
지방도 많이 먹는 편인데
예
뭐 그런다고 뭐 살찌고 이런 거는
없고요. 그러니까 저한테는 더 많이
먹으면은 그게 좀 그러니까 개인 차가
있다는 말씀을 드리려는 건데 저 같은
경우에도 실제로 많이 먹으면 살이
니다. 근데 그 많이의 기준이 쉽게
살이 찌는 사람들보다는 훨씬 더 높은
거 같아요.
전 산속 공타에서 태하는데 다행히
아직 신고는 안 받아봤네요. 저도 한
열 번 요. 이게 참 아니 뭐 근데
진짜 참 이상한 나라예요. 그렇게
생각하면.
아니 남이 뭐 이광력을 하든 말든
무슨 상관인지 그걸 왜 신고하는
거예요? 도대체
카니 하려다가 결국 마지막 시
좌 처묵하게 되네요. 어쩌죠?
음.
글쎄요. 뭐 어떤 상황이실지를 제가
정확히 모르니까 식사량이 적어서
그랬을 수도 있어요. 엄청 배가
부르면은
덜 먹게 될 확률이 높지 않을까
싶네요. 뭐 지방을 좀 더 드셔
보시면 어떨까 싶기도 합니다. 이게
정신적인 문제인지 생리적인 문제인지
물론 뭐 정신도 그런 생리적인 거에
엮겨 있지만
좀 상대적으로요. 그거에 따라서도 좀
다를 수 있을 것 같아요. 과일에
대해서 어떻게 생각하시나요? 저는
과일 되게 좋아합니다.
뭐 당을 먹을 수 있는 탄수화물을
먹을 수 있는 상대적으로 안전한
공급원이죠.
단백질 지방 비율이 8대 2인 소고기
46은 지방이 부족할까요?
아니요. 그 8대이 정도면은 양을
많이 먹었을 때
지방도 충분히 섭칠 수 있습니다.
제가 지금 먹는 양다집이 8대 2
정도 됩니다. 그러면 이제 이게 그
순 지방과 순 단백질량으로 따졌을
때는 1대 1 정도가
되거든요.
예. 그러면은 뭐 대충
뭐 양을 많이 먹었을 때는 충분한
에너지원도 얻으면서 단백질도 많이
먹을 수 있고 그렇게 됩니다.
근데 이제 단백질 지방 비율이 8대
2인 소고기를 가져다가 뭐 하루에
300g만 먹고 400g만 먹고
500g만 먹고 이러면은 이제 지방이
부족하죠.
다리에 몇 년 된 화상 형터가 있는데
실리콘 연구나 시트를 바르면 도움
될까요? 아니면 텔로밤이 나을까요?
실리콘 연구나 시트는 잘 모르겠고요.
헬로밤만 바르는 걸로 화상 형태가
낮지는 않을 겁니다.
뭐 예
카니버를 한지 두 달 정도 되어
갑니다. 식단 전부터 고절적으로
있었던 위산 부족 담지 분비가 잘 안
되는 문제가 있는데 식전 레몬스에
대해서 어떻게 생각하시나요?
식전에 레몬스를 먹는다고 위산이 더
잘 나오고 담즙이 잘 나오지는 않을
겁니다.
서유소 보충제를 잘 드셔 주시고요.
위산 보충제랑 담보충제예요.
예. 그게 가장 중요할 것 같고 식사
당연히 잘 하셔야 되고 시간 지나면서
차 좋아질 수 있습니다. 아이언이랑
비타민 B1도 좀 보충을 해 주시는게
좋을 수 있고요.
외상후 모세혈관 확장 때문에 술
마시면 그 부분만 식벌겁게 되어서
스트레스네요.
다리
예 아무튼 뭐 잘 모르겠습니다.
흉터는
텔로밤만 바른다고
낫지는 않을 겁니다.
번기 등 곤충 단백 단백시품들은
어떤가요?
번데기는 우리가 보통 번데기라고
부르는 그 누에고치
번데기들은
누에가 뽕나무 입밖에 못 먹는다고
하더라고요.
다른 좀 이상한 걸 먹일 수가
없대요. 다른 이파리나 이런거나
아니면 사료 뭐 이런 걸 먹일 수도
없고 뽕나무 입밖에 못 먹어서
물론 뭐 뽕나무 입도 농약이나 이런
거 쳤을 수도 있기야 하겠지만 그래도
상대적으로 그 적어도 누에는
자기만의 전례식을 하고 있는 거죠.
종 적합 시기를 무조건 하고 있고
그렇기 때문에
뭐 상당히 괜찮다고 생각을 하고요.
다만 이제 그 외에 뭐 뚜드라이든지
뭐 밀럼이라든지
아 밀럼은 정확하게 잘 모르겠는데
아무튼 다른 종류들 그런 곤충 단백질
식품들에 많이 쓰이는 애들은
그런 어떤 콩이랑 옥수수를
많이 먹입니다.
사료를 많이 먹이고 어 리올레산도
많고 그렇죠.
동해등에는 사람 먹을 걸로는
한국에서는 잘 안 쓰지만 동해등에도
뭐 대체로 보통은 이제 음식물 쓰레기
종류를 많이 먹이고 하다 보니까
오메가 6 비율이 되게 높고 좀 그런
것들이 있죠.
애한 동물 고양이 개도 인간과
마찬가지로 육시에 가깝게 먹는 것이
더 자연스럽고 병도 안 걸리고 더
건강이 오래 사는 거 같은데
수의사들은 걔들한테 그런 거 먹이면
안 된다고 기업을 하더군요. 다른 건
몰라도 개나 고양이 이빨 성는 건
사례 때문이 맞는 거 같은데.
예. 그 수의사들이
그 진짜로 그렇게 믿어서 그러는 건지
아니면은 그냥 수위사분들이 사료랑
이런 것들을 같이 팔잖아요. 그리고
뭐 그니까 이런 경제적인 어떤
이해관계 때문에 그러시는 건지 뭐
그거 잘은 모르겠는데요. 아무튼 되게
이상한 일이긴 합니다.
무슨 걔는
고기를 먹으면 안 된다고 주장을
하시는 수의사분들이 되게 많거든요.
아, 근데 이게 대체 무슨 소린지
모르겠어요. 배가 고기를 먹으면 안
된다라는 게.
그니까 이게 그인지
보조화가 오거든요. 걔가 고기를
먹으면 안 된다라는 말을 들으면.
그니까 걔는 늑대잖아요.
그 늑대랑 같은 종인데 늑대들이
사람들 쫓 쫓아다니다 보니까 이제
지금 우리가 키우는 개들이 된 거죠.
어 뭐 실제로 야생 들개들도 있고요.
자연에는 뭐 호주에도 딩고라 애들도
있고
아프리카에도 들개들 있죠. 그런 야생
들개들.
어, 근데 걔들한테 가서 야, 너희들
고기 먹으면 안 돼. 늑대들한테 가서
야, 너희들은 고기 먹으면 안 돼.
예. 네. 그 배체
예,
잘 모르겠습니다.
제 정신은 아닌 거 같긴 해요.
삼겹지 슬라이스 20kg 20만 원.
차돌 양지 슬라이스 20kg 30만
원이면 어떤게 단백질 기준 저렴하다고
봐야 할까요?
압력 슬로우로만 먹고 있어서 즐기고
식감 안 좋아도 되고 가격만 싸면
되고 슬라이스를 선호하는데 슬라이스는
저렴한 부위가 다양하지는 않네요.
어, 글쎄요. 이거 그 GPT한테
삼겹지랑 차돌 양지
그 단백질량이랑
지방량 계산해 가지고
한번 넣어서 물어보시면 좋을 것
같아요. 근데 단백질만 따질 거
같으면
지금 이게 1.5배 업배 된 건데
50%잖아요.
그러면은 뭐 거의 업비을 타하지
않으려나 싶긴 합니다.
뭐 삼균지가 좀 더 저렴할 수도
있고요.
지방까지 생각을 하면요.
대사를 정상으로 돌리고 올리는 것과
감량을 같이 할 수 있나요?
음.
대사를 올리는 거랑 정상으로 돌리는
거는 조금 바를 수가 있거든요.
그러니까 살을 빼면은 보통 대사도
같이 떨어져요. 일반적으로는
굉장히 비만인 사람들이 기초 대사량이
훨씬 더 높습니다. 그니까 여기서
이제 대사를 올리고 낮추고 할 때 그
대사를 뭘로 정의할 거냐도 좀 생각을
해 봐야겠지만 어쨌든 좀 기초
대사량으로 생각하면 보통 살찐
사람들이 근육량도 더 많고 기초
대사량도 더 높습니다.
근데 대사 기초 대사량이 높으면
높을수록 좋은 거는 또 아니거든요.
기초 대사량이 또 굉장히 높은 사람들
중에 1 1형 당뇨병 환자들이
있어요. 1형 당뇨병 환자들은
인슐린이 안 나오고 인슐린이 적게
나오면은 그니까 인슐린 자격은 기초
대사량을 떨어뜨리거든요.
그러니까 인슐린이 아예 안 나오는
일형 당뇨병 환자들은 기초 대사량이
미친 듯이 올라가는 거죠.
예. 그게 그래서 뭐 무조건 높다고
막 항상 좋고
뭐 또 그런 것도 아니라서
근데 정상으로 돌리는 거는 그리고 또
대사가 정상화 되는 시간 동안에는 또
일시적으로 살이 찔 수도 있거든요.
그래서 뭐 같이 할 수도 있는데 못
할 수도 있습니다.
산수도 드신다고 하셨는데 주로 뭐
드시나요? 어, 캐터시스 유지하려면
탄수 좀 극단적으로 오랜 기간
제한해야 되는 거 아니었나요?
저는 주로 요즘에는 밥을 먹어요.
밥이 제일 싸서요.
케토시스 유지하려면 탄수 좀
극단적으로 오랜 기간 제한해야 되는
거 아니었나요라고 하셨는데
어 그러니까 이거는 제가 케토시스를
유지하기 위해서 애를 쓰고 있다는
가정하게 말씀하신 거 같은데
예 애초에 그렇지가 않습니다.
히토시스를 유지하기 위해 탄수를
극단적으로 오랫동안 제한하려고 한
적이 없어요. 요즘은
예, 그래서 별로 상관이 없습니다.
근데 키토시스 유지를 하려면은
극단적으로 오랜 기간 제안할 필요는
없고요. 그까 이거는 이제 그 사람의
대사 유연성에 따라서 좀 차이가
납니다. 그까 평소에
지금 내 몸에 리놀레산이 그득그득
들어가 있고 그동안 씨앗기를 하도
많이 먹어서요. 그리고 뭐 20몇
년, 30몇 년, 40몇 년 동안
탄수대사만 하던 사람이
어느 날 갑자기 나 이제부터
키토시스에 들어가겠어 하고 탄사물 안
먹는다고 그날부터 바로 키토시스에
들어갈 순 없지만 대사가 굉장히
건강한 사람들은 몸 상태가 정상적인
사람들은 탄수함을 안 먹으면은 금방
기토시스 들어갑니다.
하루 이틀만 안 먹어도 다 들어갔고
자는 동안에도
영양적 키토시 상태가 아닐 뿐인지
키톤체가 어느 정도 나옵니다.
그까 그 자는 정도의 공만으로도요.
간헐적 단식만 해도 어느 정도
나오겠죠.
냉동 블루베리 정도 추가해 볼까
하는데 이런 냉동 과일은 어떨까요?
그 어떤 면에서 어떠냐고 물어보시는
건지를 잘 모르겠습니다.
품질 맛 같은 거 물어보시는 건지
아니면 영향적인 걸 물어보시는 건지.
근데 뭐 예
뭐 냉동 블루베리 시원하고 맛있죠.
과일도 블루베리 같이 씨와 껍데기를
같이 먹는 과일보다는 망고 같이 과유
기지로 있는 것이 더 나을까요? 애플
망고가 일반 망고보다 섬유질이 훨씬
적고 세 코마다 한번 시켜 먹려고
하는데
아 뭐 그럴 수도 있긴 합니다.
껍데기는 뭐 그렇게까지 큰 영향을 줄
거 같진 않은데요. C는 아무래도 좀
영향이
있을 수 있죠.
애플망고는 예, 되게 맛있어서 한번
드셔 보시면 좋을 것 같긴 합니다.
비싸지만 맛있습니다.
엉파에서 목초 우삼겹 사먹고 있어요.
더 저렴한 우삼겹 없을까요? 막
추천해 주셔요. 엉파는 엄청 비싸게
파는 곳이잖아요. 소포장을 해서 미트
박스나 미트 프렌즈를 이용하시죠.
블리플리 님 안녕하세요. 탄수 대사를
하면서 건강한 부족들은 충치는
없었나요? 음.
충치는 탄수화물이랑은 별로
상관없습니다.
영양 결핍이 문제지.
양치라든지 탄수화물이라든지 이런 거랑
별로 상관없습니다.
그 프라스 박사가 조사를 했던 사람들
중에 충치가 상대적으로 많았던 것들은
술을 많이 먹거나
아니면은
동물성 식품의 섭취량 자체가 얼마 안
되거나 탄수화물 섭취량은 별개인
거죠. 동물성식품도 충분히 먹으면서
탄수화물도 같이 많이 먹는 곳들은
충치가 없었고 동물성 식품을 별로 못
먹으면서 탄수화물만 많이 먹고 식물만
많이 먹는 조 곳은 충치가 좀 더
있고 뭐 비만율도 더 높고 키도 좀
더 작고 지능도 떨어졌다고 하고 약간
이제 좀 그랬다고 합니다.
설기살 사태 차돌량지 중에 어떤게
살코기 단백질 비열이 가장 높을까요?
설깃시랑 사태가 비슷비슷하게 높을
겁니다. 차돌량지가 지방이 좀 더
많고요.
고지방식이 개들 최장염에 최장염
위반라는 걸 가지고 고기 먹으면 안
된다로 연결시키는게 아닐까 추척해
봅니다.
아, 근데 그거 아닐걸요. 그
닭가슴살 같은 것도 먹이면 안 된다고
해요. 그니까 가수분해 된 단백질밖에
소화를 못 한다라고 주장을 하는
수의사들이 되게 많습니다.
그래서 자기들이 파는 가수분의
단백질이 들어간 사료를 먹어야 된다로
가던데요. 보통
고지방식이 문제가 아니고 그 단백질을
소화 못 시킨다고 생각을 합니다.
혹은 현대견들이 새끼 때부터 사례만
먹어서 최장 기능이 떨어져 있는
상태에서 적응을 못해서 염증이 생긴게
아닐까 싶기도 하고요. 아, 근데 그
실제로 걔들은 사람보다는 저지 방식을
하는게 더
전통적이라고 해야 되나? 절 그
개들의 종적합식이 혹은 전례식에
가깝긴 합니다. 인간은 애초에 지방을
에너지원으로서 그 육식을 하면서
지방을 에너지원으로서 쓰는 동물이지만
걔는 여타 육시동물들과 비슷하게
지방을 에너지원으로 쓰는게 아니고
단백질을
먹고 그 아미노산을 주 원료로 해서
당신 합성을 해 가지고 그 포도당을
태워 가지고 에너지원으로 쓰거든요.
그리고 야생 개나 늑대들이
야생에서 음식을 자기가 알아서 챙겨
먹을 때 그 탄단지 비율이 어떻게
되느냐 보면은 지방이랑 단백질 비율이
대충 5대 5 정도 된다고 해요. 뭐
탄수도 소량 있지만 그냥 좀 크게
봤을 때 예 단백지량 지방이 5대 5
정도인데 인간은
칼로리로 봤을 때
지방이 7이거나 아니면은 8이거나
심지어 뭐 이렇게 가죠.
카페를 봐도 설탕을 엄청 깊이하는 분
분위기는 아닌 거 같더라고요.
아,
그까 뭐 그래도 그 그냥 백설탕보다는
뭐 과엘이라든지 꿀이라든지 이런게 더
좋다고 생각하긴 합니다.
영양 섭치만 잘 된다면 양치질에 목숨
걸 필요가 없는 거군요.
양치질의 목숨 걸 필요는 애초에
하나도 없습니다.
그이 썩는 거랑 양치질이랑은
그러니까 완전 끔찍하게 살면서 양치라
양치질이라도 하면은 이제 비교적 나을
수는 있는데 그냥 정상적인 식습관을
가지고 있었을 때는 양치질이 충치의
영향을 거의 안 줍니다.
전통 집단 사람들 중에는 뭐 비슷비슷
나뭇잎 같은 거 씹어 가지고 뭐
치아를 좀 깨끗하게 유지하는 곳들도
있긴 했지만 프스 박사가 그냥 치아
자체가 초록색 슬라임에 덮여
있었다라고도
이야기하는 사람들이 있을만큼
별로 그렇게
그니까 소위 현대적인 기준에서의 치
위생 상태가 혹은 구강 위생
썩 좋지는
않은 경우들도 있었다고 해요. 근데
충치는 하나도 없었다고.
아이들 야채 꼭 먹어야 하나요? 어
아니요. 야채를
야채에는 아이들이 자라는데 필요한
영양분도 없고 아이들이
그걸 알아서 실제로 좋아하지도
않고요.
엄마가 가스 라이팅을 해 가지고
부모가 가스 라이팅을 해 가지고
막 야채 먹는 모습을 보면서
좋아하면은 그 좋아하는 모습을 보기
위해서 아이들이 이거는 사람 아기들만
그런게 아니고 걔들도 똑같거든요.
개들 자연 상태에 있는 개들한테
풀때기 주면은 절대 안 먹을 텐데 그
사람이 키우는 개들은 막 풀대기 주면
잘 먹잖아요. 그리고 그게 주인이
좋아해서 먹는 거라는 얘기들이 많이
있잖아요.
그런 연구들
예. 그니까 그 우리가 키우는 개들도
주인이 좋아하니까 막 어어지로 풀때기
먹는 것처럼 사람 아기들도
그러는 거지. 사실 그냥
예 뭐 이유의식할 때 고기 주면 다
좋아하는데 브로콜리 주면 다 진짜
극혐하는 것처럼
우린 본능적으로 야채를 별로 안
좋아하고요.
그 안에는 별로 필요한 영양소도 없고
황영양소나 독소는 있을 수 있고
그렇죠.
제 수의사 지인은 고기 먹이고 싶으면
지방 없는 부위 주라고 하던데
뭐 이게 사람마다 그까 모든 수사들이
다 좀 그렇게 정신이 이상하지는
않겠죠.
아 근데 모르겠어요. 저는 그게 그
수위 학교에서 그렇게 배우지 배우는
그렇지는 않을 거 같은데.데
걔들이 가수 부는 단백질이 아니면
흡수를 못 한다. 소화를 못 지킨다.
행복해 이사철님 이사칠님이신가요?
안녕하세요. 반갑습니다.
군대 때 식단이 탄수을 이지는데 평생
안 나던 숨치가 그때 나더라고요.
예. 이게 탄수화물만 먹는게 문제가
아니고 다른 음식까지 같이 안
좋아지니까.
볼살은 단백질 비율이 어느
정도일까요?
어
볼살은 거의 대부분 단백질이긴 하죠.
지방이 뭐 많지 않으니까요. 근데
콜라겐도 좀 많긴 하죠. 근데
콜라겐은 뭐 먹으면 좋은 거긴 해요.
헬로 만들려고 찾아보니 한우 지방이
대부분이더라고요. 한우 지방을
요리용으로 오래 사용해도 괜찮을까요?
어 아무래도 목초 지방이 더 좋겠지만
뭐 예 식용류 같은 거 쓸 거
생각하면은 한우지방이 훨씬 훨씬 훨씬
더 좋습니다.
저는 주로 목초 양고기 생선 난번호
1번 계란 버터이즈로만 먹이고 야채는
거의 안 먹이는데 잘하고 있는 거죠.
어, 야채 안 먹으니 복부만도
없어지고 변비도 없어졌어요.
어, 제가 이거 예전에 그 저희
카페에
아이를 건강히 먹이는 법에 관련해서
그 샌드림 페레즈라는이
프레시 재단에서 아이들의 영향에서
어떤
그런 운동 같은 거를 이렇게 좀
주도하는
사람이랑 이렇게
그 사람이 하는
아 이걸 뭐와 컨세이션이라는
그러니깐 뭐라고 해야 되죠? 컨퍼런스
아니면 미팅 뭐 그런게 있었는데
거기서 이제 저희 카페 회원분들
어머님들
질문을 좀 종합 이렇게 제가 받아서
대신가 가지고 물어보고 했던 적이
있거든요.요
글 이렇게 검색을 한번 하셔서 저희
카페에서 읽어 보시면 좋을 것
같아요. 여기에 되게 좋은 내용들이
많이 있습니다.
뭐 여기에 그런 것도 있습니다. 여기
아기한테 최소나 전분질의 식물성 심을
먹여야 하네요. 한 세 살까지는 안
먹여도 될까요?
뭐 이런 질문들에 있는데 모든 식물을
먹이지 않을 필요는 없습니다. 다만
토마스 코인 박사는 아이들이 식물을
거부하면 대신 의유와 버터를 먹이라고
말합니다. 의유와 버터는 소가 우리
대신 풀을 먹고 만드는 것이니까요.
또 버터와 전통적인 지방에 등폭 적
요리하면 잘 먹을 겁니다. 다만 전
채소를 피하진 않아도 고집하지도
않습니다. 채소는 지방을 더 먹을 수
있는 좋은 수단이기 하지만 영양가는
별로 없습니다. 그러나 전혀 먹지
말아야 하는 건 아니라고 봅니다. 잘
먹으면 먹이고 안 먹으면 전혀
걱정하고 먹이지 않을 겁니다. 아이는
채소를 전혀 조금 더 먹지 않고 매우
건강할 수 있습니다. 브로콜리랑
시금치는 필요 없습니다.
여기 이렇게 이탈릭체로 쓴 거는 제가
첨원을 해 놓은 겁니다.
예. 뭐 저런 것들 있습니다. 아예
첫 이유식으로 간 노른자 버터 새기면
충분할까요? 다양하지 않아도
상관없을까요?
어, 조금 다른 얘기지만이 의식은
재미만을 위한게 아닙니다. 모유에
부족한 영양분을 채워주는 좋은 식품을
먹는게 매우 중요합니다. 영양은 간과
노른자 그리고 소금이면 첫
이유의식용으로 충분합니다.
예. 뭐 저런 것들서
한번 읽어 보시면은 도움이 될 거
같아요.
음.
잠시만요.
자.
잘라는 아이들. 쌀밥은 조금 줘도
될까요?
어 뭐 예 저도 되긴 합니다.
너무 어린 애들은 안 주는게 좋고요.
막 돌도 안 됐는데 쌀 주고 이런
거는 진짜
많은 현대인들이 하지만 미친 짓이고
한 두 돌까지는 안 주는게 좋은 거
같고요. 뭐 그 이후에는 좀 먹어도
괜찮을 거 같긴 해요. 다른 음식들을
잘 먹으면서 쌀도 조금 곁드려 먹고
뭐 이러는 거여야겠죠.
즐겨 마시는 음료가 있으신가요? 어,
저는 그 메가마 물 그런 기본적인
일반 물에 꿀이랑 애사비 타서 먹는
걸 좋아합니다.
식물성 황영수에 대해 다르신 영상 잘
봤습니다.
저는 과일 100m 정도만 드시고
야채뿌리, 식물, 견과류, 씨료는
전혀 안 드시는 건가요?
야채를 아예 안 먹지는 않습니다. 뭐
가끔 김씨 같은 거 먹을 때도
있고요. 잘 안 먹긴 하죠. 거의 안
먹긴 하고. 근데 아예 안 먹진
않아요. 저는 야채도 그렇고 그니까
대부분의 식품들은 다 잘 좀 안전하게
비그적 처리를 해서 먹을 수가
있습니다. 저는 그니까 귀찮아서 잘
안 먹는 거지. 그런 식으로. 예.
뭐 모든게 다 절대로 먹으면 안 되는
식품이고 이런 건 전혀 아닙니다.
전동 사람들은 실제로 식물성 식품을
꽤 다양하게 먹기도 했고요.
잘 전처리를 해서 먹으면 돼요. 저는
견가류도 전처리해서 먹는 법 관련해서
영상도 올려 놓은게 있고요.
뿌리식물도 뭐 감자도
아 이게 뭐 먹기 그니까 이게
먹는다고 말씀을 드리려고 해도 너무
가끔 먹으니까 진짜로 어쩌다가 1년에
몇 번 한 두 번 정도 먹나 뭐 잘
모르겠는데요. 두 번도 안 먹나?
근데 예, 먹긴 먹습니다. 고구마도
한 번씩 먹을 때도 있어요.
제가 사서 먹는 경우는 거의 없는 거
같긴 한데요.이 너무 비싸더라고요.
그 그니까 그 저는 이제 식물들을
보면은 약간 그런 생각이 듭니다. 좀
어떤 여자 친구랑 같이 특정한 요리를
할 때 확실히 들어갔을 때 자기
역할을 해 주는 애들은 뭐 그 요리를
위해서 사거나 하는 건 맞는데
근데 뭔가 이제 대체로 식물을 보면
아니 영양가도 없고 딱히 별 맛도
없는 거를 내가이 가격 주고 사야
되나 생각이 듭니다.
아리 님 안녕하세요.
아이들에게 고기 이주로 주긴 하나?
아무래도 시기섬유를 섭취해야 배변이
수월할 것 같다는 생각 때문에 입체
같은 걸 주긴 주거든요. 시기섬유는
어떻게 섭취하는게 좋을까요? 섬유질은
먹을 필요가 하등 없습니다.
섬유질을 먹어서 변비가 생길 수
있지만 섬유질을 안 먹어서 변비가
생길 수는 없습니다.
섬유실을 먹으면 대신 변 크기가
커지긴 하죠. 그까 뭐
그 뭔가 화장실에서 큰 변을 보고
나면 기분이 좋아지시는 분들이 있는
거 같은데
예 그럴 때 약간 심리적 안정감을 줄
수는 있지만 뭐 변비를
해결해 주고 이런 거는 그렇게
예 뭐 크게 상관없습니다.
지방 많은 부위가 순단 백질 기준
가성비가 안 좋다는 생각으로
순단백질 비열이 높은 부위를 사서
뽑기를 잘못해서 이상한 부위를 받는
걸 생각하면 차라리 가격만 생각하고
삼유장지 같은 거 사는 것도 좋은
생각일까요?
어 근데 이거 너무 막 이상하게
복잡하게 생각하시는 거 같은데
뭐 이상한 부위라는게 뭘 말씀하시는
거죠? 그냥
그니까 이게 지금 뭘 어떻게 생각하고
싶는지 모르겠는데 지금 생각하시는
것처럼 복잡하게 생각할 필요가 없는
문제입니다.
아이가 먹을 간을 익혀서 주나
보네요. 어 익혀서 퓨레를 만들어
주기도 하고 생간으로 줄 수도 있고
이게 근데 이제
약간 같은 거를 생으로 주는 거는
별로 권하고 싶지 않긴 합니다.
닭은 상대적으로
도축 과정이 훨씬 지저분하거든요.
오염이 많이 될 수가 있으니까.
예.
우리가 야생에서 동물을 사냥해 가지고
그 간을 꺼내 먹는 거랑 사육된
동물들의
간 내장을 꺼내 먹는 거랑 좀
구분해서 볼 필요가 있긴 합니다.
옛날에는 뭐 생간도 많이 먹었겠죠.
익히지 않은 그런 불을 발견한지가
얼마 안 됐으니까요. 그런 인류
전체적으로 봤을 때는. 그리고 다른
모든 동물들은 다
인간을 빼고 지구에 살고 있는 모든
동물이 다 익히지 않고 음식을
먹으니까 음식을 익히지 않고 먹는
것에는 별로 문제가 없는데 근데 이제
인간이
그런 어떤 동물을 직접 사역해 가지고
어떤 상업적인 활동을 위해서 생산한
상품을 먹을 때는 좀 더 조심할
필요가 있죠.
저희 아이는 항생지를 6개월 연달아
먹고 나서 심한 복부 행만 은가에서
콧물 진액 혈변 토끼 응가 진짜
심했거든요. 지금은 그런 증상이 전혀
없어요. 올해 학교에 들어가고 급식
보니 말도 안 돼서 도시락 싸
보냅니다. 근데 키가 또래보다 많이
작아서 좀 걱정이 되지만 크게 좀이
고기랑 유제품 좋은 유제품 비쌀
유제품 이런 거 많이 주시고
미네랄들 메가마 같은 것들도 잘
챙겨서 주시고 지옥상 비타민도 잘
먹을 수 있도록 도와주시면은
클 거라고 생각합니다.
MSG의 유회성이나 안전성에 대해
어떻게 생각하시나요?
일단 기본적으로 MSG는 그 고기를
통해서 얻어야 하는 맛을 고기 없이도
얻을 수 있게 해 주면서
뇌를 착각시켜 가지고
음식을 더 많이 먹게 하는게
있거든요.
그래서 비만이랑 연관이 되죠. 뭐
그런 부분에서는 좀 문제가 있을 수
있고 그리고 장수가 있고 이런
사람들은 먹었을 때 확실히 바로
즉각적으로든
글루탐산이 많아지면서 이게 신경 전달
물질이거든요. 블루탐사는
예 거기서 바로 문제를 겪으니까
건강에 따라서 확 안 좋은 사람들이
있고 그리고 어쨌든 근본적으로 우리가
고기를 먹었을 때 느끼는 그 감칠맛의
인센티브를 이상한 음식들 먹으면서
느끼게 하니까
약간 대체당을 먹는 거랑 좀
비슷하죠.
플라스틱 몰통을 쓰시는군요. 사실
제가
정상적인 환경에서는
그거를 쓰는데요. 리타를 쓰는데요.
그것도 뭐 플라스틱 울통이긴 하죠.
근데 여기서는
저기 그 식구들 쓰는 정수기에서
여기다가 물을 받아 가지고 쓰고
있었습니다. 사실
뭔가 좋은 텀블러를 사기에는 용량이
이거보다 다 작기도 했고
일단 있으니까 새거 사기도 좀 그렇고
그러긴 했어요.
꿀 추천 좀 해 주세요. 꿀은 그냥
그 저는
이거
해발라에서 나오는 유기농 오악사카 꿀
먹습니다.
이게 유기농 꿀 중에서 제일 쌉니다.
연근이나 우엉은 어떻나요?
아 뭐 걔네가 특별히 어떤지 어떤지는
사실 따로 데이터를 이렇게 별로 본
적이 없어서 잘 모르겠어요. 이게
그 [한숨]
서양에서 잘 안 먹는 식재료들은 어떤
학용향수 관련해서도 연구가 좀 덜
이루어진 면들이 있습니다.
찌양 같은 먹방 유튜버분들은 정말
특이 유전자인가요?
글쎄요. 잘 모르겠습니다. 의전자가
특이한 것도 있을 거고 뭐 계속 많이
먹으면서 몸이 적응한 것도 있을 거고
뭐 뭐 잘은 모르겠습니다.
주로 어떤 음식을 드시나요? 저는
그냥 되게 단순하게
양집 6에
뭐 간 좀 먹고 달걀 해산물 한 번씩
그 정도 먹었습니다.
최근에는 엄청 단순하게만 먹었어요.
까니스로도 정상체중으로 감량이
가능할까요? 쌀 먹은만큼 적당히
지방을 줄이면 괜찮으려나요?
어, 네. 이게 뭐 탄수을 먹으면서
살을 못 빼고 이러는 거는 전혀
아닙니다.
그냥 몸이 건강해지는게 우선이고요.
건강한 몸이 되면 건강한 체중이
됩니다. 어 내가 너무나도 많은 양의
칼로리를 무식하게 먹고 있는게
아니라면요.
쌀을 어쨌든 많이 먹으면 지방을
그만큼 덜 먹는게 좋긴 하겠죠. 그
내가 불필요한 에너지원 그까 필요한
거보다 그 이상의 에너지원을 막
추가적으로 그니까 내가 뭐 평소 하루
동안 쓰는 칼로리 양을 계산하시라
이게 아니고
뭐 예를 들어서 내가 하루에 쌀
500g에 뭐 지방 200g이 대충
이렇게 먹었을 땐
에너지원이
부족하다고 느끼는게 전혀 없다고 했을
때
그걸 확인을 했는데도 불구하고 쌀을
500g에 지방을 500g씩 먹으면은
약간 어쨌든간에 한 대충 퉁쳐서
생각을 했을 때 300g 정도는 지방
300g 정도는 굳이 안 먹어도 되는
걸 먹은 거잖아요.
지방은 그 자체로
미랑 영양소를 그렇게 많이 가지고
있지도 않거든요.
그래서 예, 에너지원으로 생각을
하시면 되는데
모든 지방이 똑같은게 아니고 뭐 이런
것들 당연히 있지만 큰 틀에서요.
목초 슬라이스 중에서는 순단백지를
기준 삼았을 때도 삼겹지가 가장
저렴하지 않을까요? 카페분들 삼양기
슬라이스를
많이들 가상비 제품으로
추천하시더라고요.
카페 분들은 그냥 절대적인 가격이
낮은 걸로 말씀하시는 걸 것 같고요.
가성비라기보다는요. 그니까 그 엄밀한
가성비 단백질의 단위 가격 막 이런
것보다는 어쨌든 삼겹양지는 되게
맛있는 부위고 그니까 가성비라는게 그
성능이 뭔지를 생각을 하셔야 돼요.
무조건 싼게 가성비가 아니잖아요.
싸지만 성능이 아무것도 없으면은
그거는 가성비가 아주 망한 제품이고
싼데도 엄청 만족스러워야 이제
가성비가 좋은 건데 그 만족의
그 방점을 어디에다 찍을 것인가는
사람마다 다르니까 상장지 되게
맛있죠.
뭐 무슨 찜을 해서 먹어도 맛있고
불고기를 해서 먹어도 맛있고
샤부샤브를 해서 먹어도 맛있고 저도
되게 좋아하는데
예 그까 그 말이
단백질이 가장 싼 식품이다가 되지는
않는 거죠이
제품은 어떤 걸 살 수 있나요 시중
시중에는 없는데요. 아니요. 시중에
많습니다. 비사 치즈는 엄청 많아요.
소관도 자주 드시나요? 최근에는
소관을 다 먹고 나서 제가 가지고
있던 간을 다 먹고 아직 주문을 안
하긴 했습니다. 여자친구가 많다고
저를 좀 주기로 했는데
예. 그 아직 못 받아서 그냥 좀 못
먹고 있긴 했어요. 대신에
어제는
그 명태를 동태를 사다가 명 동태
안에 있는 내장들을 먹었고요.
그 전에도 또 그런 해산물 내장들은
종종 먹었습니다.
아, 그 그러고 보니까 제가 김천에
양간을 한 15kg 정도 가지고
있었는데 한 5kg는 제가 먹었고
20kg를 주문해서 5kg 정도는
제가 먹었고이 그 15kg가 남아
있었는데 그걸 그대로 거기 냉동실
넣어 놓고 왔었단 말이에요.
예. 근데 그 윗집 주인집이
누수되면서 그 차단기 내려가고 꺼져
있는 동안
아 그렇게 완전히 다 녹아 가지고
흐물흐물해져 있는 핏물 다 막 밑으로
줄줄 세나온 그 간을 가져와서 먹자이
좀 그래 가지고 간을 간은 다 버리고
왔거든요.
예. 그건 진짜 아깝긴 합니다.
직스 님 안녕하세요.
카닐를 하면 꼭 간을 섭취해야
하나요? 간 캡슐도 괜찮을까요?
한일을 하면 간을 꼭 먹어야 되는게
아니고 간은 인간이라면 꼭 먹어야
됩니다. 다
간을 안 먹으면서는
먹을 수 없는 영양소가 너무 많아요.
카니보어랑 아무 상관이 없어요.
카니보어를 하면 차라리 오히려 덜
먹어도 되겠죠.
다른 어떤 식사를 하는 것보다는
그나마 카니버 하는게 영양소를 더
많이 먹으니까
그 비건하는 사람들이 간을 꼭 가장
꼭 먹어야 되고요.
[웃음]
안 좋은 식사를 할수록 간을 더 많이
먹어야죠.
간 캡슐이
뭐 효과가 좀 떨어진다 뭐 이런
얘기들도 있긴 하지만. 근데 그 전에
내가 간을 직접 적정량을 먹는 것만큼
간 캡슐로 먹으려면은
일주일에 뭐 몇 통씩 먹어야 되고 막
이런 식이라서
그게 좀 말이 안 됩니다.
그니까 그렇게 먹을 수가 없어요.
그러니까 간캡슐을 파는 회사들에서는
그냥 조금만 먹으라고 되어 있는데
먹는 절대량 자체가 적어질 수밖에
없죠.
자연에서 얻는 비타민 C가 적대한
내용을 보고 안 먹기 시작했더니
환절기 알레르기가 제발해서 다시
비타민 C 3g을 섭취하고 있습니다.
옥살산 등이 걱정되는데 3g씩 먹어도
괜찮을지 궁금합니다. 아, 한
500mg만 드셔 보시죠.
버터 먹는게 질르는데 유지방
100%인 생크림은 괜찮나요?
기토시계는 많이들 드시던데
비추하실까요?
어, 버터만
먹는게 질리는데 생크림을 먹는 거는
이게 뭐죠? 그 그니까 버터는 버터랑
생크림은 좀 많이 다르잖아요. 그니까
유제품 중에 버터만 드시는게
질리신다는 말씀이신 건가요? 아니면은
그 저는 버터 먹는게 질린다고 하셔서
그 기름 종류에서 말씀하시는 걸로
생각을 했는데
위제품을 말씀하시는 거면 위제품을
두고 말씀하시는 거면 차라리 치즈를
드시죠.
그리고 생크림은 유지방 100%가
아니고 유크림 100%입니다.
유지방은 뭐 크림에 따라서 30%에서
40% 정도 되죠.
살균 생크림은 뭐 추천하기는 좀
그렇고요. 우유 먹는 것보다는 크림에
물을 타서 먹거나 양을 좀 줄여서
먹거나 이러는게 좀 낫죠.
저도 여자친구랑 요리해서 먹을 때 한
번씩 먹을 때 있긴 합니다.
소금물 먹는 건 정말 좋은 건가요?
소금물을 먹는 거 그 자체가
좋다기보다 그 적정량의 소금을 잘
챙겨 주는게 좋습니다.
그 적정량의 소금을 음식을 통해서 못
먹겠는 분들은 소금 물이라도 드시는게
좀 도움이 될 수가 있죠.
어떤 곳에서는 목초용 말고 얼룩돼지를
먹거라는 어떻게 생각하세요? MCT월
섭취도 괜찮나요?
목초 말고 얼룩돼지를 먹어라는 되게 무식한 얘기입니다. 목초은 소가
어떻게 길러졌는지 혹은 뭘 먹었는지를
두고 말을 하는 거고
그니까 품종이 아니고
사육 방식에 대한 이야기거든요.
목초이라는 거는.
근데 언룩지는 사육 방식이 아니고
품정에 대한 이야기잖아요.
그러니까 서로
관련이 없는 거예요.
그리고 뭐
그러니까 뭐 얼룩돼지가이 세상의
종류가 얼마나 많은데 그중에서 뭘
무슨 얼룩돼지를 말씀하셨는지
모르겠지만 어쨌든
아 뭐 아무 얼룩대지나 갖다 붙인다고
해도
그냥 일반 백돼지랑 비교를 했을 때
별로 영향적으로 다른게 없단
말이에요.
그러니까 아 그냥 예 쉽게 얘기해서
되게 무식한
아무것도 모르는 사람이 아무 말이나
한 거 같고요. MC 오일은 제가
MCT 오일이나 코코넛 오일을 먹지
않는 이유에 대해서 영상을 찍어 놓은
것들이 좀 있는데
장르수를 좀 일으킬 수가 있습니다.
그래서 뭐 그까 굳이 먹을 이유가
애초에 없다고 생각을 하고요.
그 비싼 돈 주고 굳이 MC2오일을
먹을 필요가
그 뭐 치매 환자고 이러면은 기토제닉
식사를 할 수가 없는 치매 환자다 뭐
이러면은
뭐 좀 전략적으로 이용을 해 볼 수도
있겠지만 그게 아니면은 예 굳이
간 어디서 주로 주문했시나요?
어 저 미트박스에서도 사서 먹었었고
뭐 예전에
어 거기 어디죠? 그럼 쿠팡에서도
어쨌든 주문을 해서 먹었었고 NH
푸드라든지
SN 푸드라든지 뭐 이런 곳들에서
시켜 먹고 했었어요.
비초하면 사람들이 피하려는 혐오
시설이 있는데 예를 들면 송전탑,
축사 묘지 등등 시골에 이런게 없는
거 찾기는 어려운데 이런 거 무시하고
사는 사람도 있겠지만 그래도 가장
피하고 싶은 시설은 있나요?
어 저는 뭐 그중에서는 송전탑을 좀
피하고 싶긴 하죠. EMF는 실질적인
어떤
피해를 주니까요. 그리고 축사도
이게 그 저 같이 뭐 좀 재생업적으로
키운다는 사람들 축사는 좀 근처에
있어도 크게 나쁘지 않을 수 있지만
실제로
공장식 닭장이나 아니면 돈사가 근처에
있으면은 정말 가까이에 있으면은 진짜
냄새 엄청 많이 납니다. 공장식 돈사
뭐 최근에 좀 진짜 좀 뭔가 엄청나게
깨끗하게 완전 최신식으로 지어진
것들은 안 그럴 수도 있는데 오래된
돈사들은 진짜로 끔찍합니다. 엄청나게
끔찍해요.
닭들은 대부분 그래도 수직 계열화가
되어 가지고 그 키우는 방식 자체가
어떤 천편이 통일이 되면서 상대적으로
좀 나은 면이 있는데요.
육계는요. 뭐 산랑계는 또 좀 다른
얘기긴 한데 산랑계는 또 쉽지 않긴
하죠.
근데 어쨌든 아마 그런 어떤 계열화
농장이 아닌 막무관의식 옛날식 돈사가
제일 끔찍할 것 같고요.
송전탑이랑 같이요.
나머지는 뭐 크게
예. 혐오 시설보다 어떻게 보면 더
중요한게 내 이웃일 수도 있어요.이
이웃이 혐오인이면은
다 소용이 없을 수가 있습니다.
간은 한 번에 어느 정도 드시나요?
저는 매일 조금씩 먹었기보다는 좀 더
많이 좀 덜 자주 먹는 편이긴
합니다. 한 번에 뭐 100g이나 그
이상씩 먹는 편이에요.
개인적으로 쌀을 안 먹다가 며칠
연달아 먹으면 뱃살이 금방 찌거든요.
탄수화물을 대살할만큼 몸이 덜 좋은
걸까요?
아.
인슐린 저항성 개선이 좀 덜해서 혹은
인슐린 민감도가 좀 떨어져서 쌀만
먹었다고 하면 탄수물만 좀 먹었다
하면은 뭐 수분부터 일단 붙들고 보고
그럴 수도 있습니다.
소 부위 중 특정 부위가 더 영양가가
높고 이런 것이 있네요. 내장 쪽이
영양가가 더 높죠.
근육 고기들은 뭐 다 비슷합니다. 뭐
그런 콜라겐 단백질의 함량 차이,
지방의 함량 차이 뭐 이런 것들은
있죠. 그니까 콜라겐 단백질이랑
지방이 많아지면 그만큼 살코기
단백질은 적어지고 그러면은 뭐
미네랄이라든지 비타민 비곤이라든지
이런 건 떨어지고 근데 대신에
콜라겐이 많아지면 그만큼 콜라겐
단백질이 많아지는 것도 있죠.
그런 좀 뻔한 것들은 있습니다.
정말 너무 아프다면 스테로이드
주사라도 맞을까요? 식단을 해도 만성
통풍성 관절면 해결이 안 됩니다.
만성 염증이라면 어떻게 접근하고
치료하실 건가요?
저는 엄격하게 카니보어
할 거 같습니다.
간일적 단식도 하고.
예. 그때 뭐 그 막 사워크림 같은
거 먹어도 되냐고 물어보시고
그랬었잖아요. 그런 거는 일절 안
먹고
깨끗한 음식만 먹을 거 같아요.
그리고 생활 습관도 다 같이 최대한
좋게 바꾸려고 노력할 것 같고요.
그리고 그 내가 뭐가 지금 모자란게
있는지를 좀 잘 살펴봐야겠죠.
식단만으로 내가 식단을 다 정말로
내가 아는 범주 내에서는 완벽하게
하고 있는 거 같은데 그런데도
불구하고 어 해결이 안 된다. 뭐
다른 생활 습관도 내 나름대로 최선을
다하고 있는 해결이 안 된다.
그러면은 이제 피검사라든지 뭔가 다른
검사들도 좀 더 적극적으로 받아볼
필요가 있죠.
이게 어쨌든 식단이랑 건강한 식생활
습관 이런 것들은 그 큰 틀에서 거의
대부분의 인간을 두고 이야기하는
거지만 그중에 몇몇 몇은
소수여도
그 사람들한테 자기 몸이 전부니까
이게 그것만으로는 안 되는 경우들이
꽤 있을 수 있습니다.
비타민 C를 아침에 1g 먹고 다섯여
시간 지나면 환절기 알레르기 증상이
올라와서 찾아와보니 비타민 C 섭치후
세 시간쯤에 최대치를 찍고 3세시간뒤
바닥을 친다고 하더라고요.
어 그래서 처음 섭취 후 5시간에서
6시간 간격으로 1g씩 섭취하고
있어요. 500mg만 섭취의 증상을
확인하면서 줄여 봐야 할까요?
어 이게 뭐 그러면은 그니까 드시고
나서
혈중 농도가 올라갔을 때는 괜찮다가
떨어지면은 안 좋은 거면은
그냥 차라리
뭐 그까 500mmg을 한 번 먹거나
1g을 한 번 먹거나 이런 것보다
그냥 조금씩 자주 드시는게 차라리
나을 것 같은데 예 한 200mg이나
100mg씩 드셔 보시죠. 그 하루에
몇 번씩요?
어차피 200mg을 먹거나
100mg을 먹으나 1g을 먹으나
혈중농도는 다 비슷비슷하거든요.
버군다나 계속 먹으면요.
근데 그 비타민 C를 먹고 안 먹고로
환절기 알레르기 증상이 올라오고 안
올라오고는
그 그거 자체가 별로 정상이 아닌 거
같아서 그 다른 식 습관이랑 생활
습관을
좀 전반적으로
잘 조정을 해 보시는게 좋지 않을까
싶네요.
여덟살 아이 목초, 계란, 양고기,
생선 해삼물, 버터, 자연 치즈,
간이 들어 있는 고기 파우더, 쌀밥
조금을 주식으로 먹고 있고요.
기름으로는 라드, 텔러, 올리브
오일, 오전에 비타민 C 3g,
아이언, 비타민 D, 간 캡슐,
점심에 비타민 C 3g 먹고
있습니다. 과자나 음료, 사탕이나
젤리 전혀 안 먹습니다. 잘하고 있는
걸까요? 가끔 김치적으로 조금면
괜찮을까요?
이게 그 저는 일단 비타민 C를
그렇게 메가도스 하는 거는 득보다는
실이 크다고 생각을 하고요. 비타민
C를 많이 먹었을 때
그까 뭐 때문에 많이 주시는지
모르겠는데
일단 비타민 C를 하루에 6g이나
먹는 거는 그 자연 상태에서는 인간이
도저히 섭취할 수가 없는 무지막지한
양이거든요.
근데 그냥 많기만 한게 문제가 아니고
실제로 그렇게 먹었을 때 그럼
어쨌든간에 뭔가 실질적인 이용이
가능하냐 하면은 별로 안 그래요.
비타민 C를 많이 먹어 가지고
효과가 있다는 근거는 굉장히
희박합니다. 뭐 뭐가 됐든지 간네요.
암기 예방이 됐든 암이 됐든 뭐
고혈압이 됐든 심혈관계 질환 이런게
됐든 뭐가 됐든
예 그래서
뭐 비타민 C도 그렇고
그다음에 아이언도 고기를 많이 먹으면
고기 적생육에 제일 많이 들어 있는
그니까 우리가 자연식품에서 아이언을
가장 많이 먹을 수 있는게 적생육이란
말이죠.
적생육을 먹으면서 아이언을 보충제로
또 먹는 거는 되게 이상한 일이고요.
이게 영양제 뭐 보충제 이런 것들은
그게 그냥 뭐 무슨 일단 먹으면 좋은
거고 뭐 적은 거보다 낫겠지 막 이런
식으로 접근하시는 분들이 많은데
전혀 아닌 경우가 되게 많습니다.
쉽게 생각해서는 종합 비타민제를 먹은
사람들이 안 먹은 사람들보다 총
사망확률이 더 높거든요.
사실 이거 되게 이상한 일이잖아요.
어쨌든간에 뭐 종합 비타민 먹으면은
당연히 좋은 거 아닌가 싶지만 그게
진짜 그렇지가 않다는 거죠.
물론 그렇다고 영향 결핍된 식사를
하는 사람들한테 그런 어떤 비타민
보충제를 아예 안 먹는게 더
좋겠다라고 말씀을 드리는 거냐 하면
그렇지는 않은데 근데 어찌 됐든
음식을 통해서 영양 성분을 섭취하는게
좋지 그 보충을 통해서 먹으려고 하는
건 별로 안 좋고요. 비도 바깥에
나가서 햇빛을 받는게 좋지 뭐 이게
뭔가 강박적으로 영양제를 챙겨 먹는
거는
비타민 D 자체도
우리가 음식으로 먹거나 혹은 바깥에
나가서 실제 햇 햇빛을 받으면서
합성하는 거랑이 보충제로 먹는 거랑
형태도 다르고 그 효과도 다르다라고
주장하는 사람들도 많거든요.
예. 간 캡슐 같은 거는 뭐 그냥
음식이라고 치지만 동결 건조 해 놓은
거니까요. 식품을.
예. 뭐 아무튼 좀 그렇습니다.
뭐 김치 조금씩 먹고 이러는 거는 뭐
아기가 그 애가 괜찮아 하면은 뭐
딱히 상관없다고 생각하긴 합니다.
네. 네. 뭐 백김치가 좀 더 좋을
거고
마늘 안 들어간 김치가 좀 더 좋을
거고.
요즘 어린이들은 햇빛을 보는 시간이
거의 없어요라고 하시는데 그냥 나와서
햇빛을 보라고 하세요.
여덟살이
햇빛을 보는 시간이
거의 없을 수가 있나요? 그니까 그
집에 가둬 놓는게 아니라면
요즘은 햇빛이 정말 좋은 때라서 막
그렇게 오래 볼 필요도 없거든요.
여덟살 애가 집에 오면 6시라고요?
뭐 자기 혼자서 점심 시간에 나갈
수는 없는 건가요?
애들이랑 저는 학교 다닐 때 무조건
점심 시간에 나와서 축구했던 거
같은데
요즘 학교는 야외 활동을 아예 안
하나요?
아니,
쉬는 시간만 돼도 바깥에 나갔었는데
햇빛을 보는 시간이 거의 없다는게 잘
이해가 안 갑니다.
그러니까 요즘 학교가 되게 이상한게
많잖아요. 부모님들이 요즘 부모님들이
좀 이상해서
막 수학 여행도 못 가고 되게 이제
예전이랑 많이 다르잖아요. 무슨
운동에도 이제 없애고 뭐 축구 경기를
해도 승패가 갈리면 안 되고 막 되게
이상한게 많잖아요. 아, 그래서
바깥에도 못 나가게 한 건지
뭐 저야. 그니까 그런 거, 그런
골을 보고 싶지 않아서 공격에 안
보낼 생각을 하고 있지만
뭐 참 이게 지금 당장 그런 선택을
내릴 수 없는 분들은 엄청 답답할 것
같아요. 진짜 너무 이상해요.
운동를 하면은 진 쪽이 있고이긴 쪽이
있고 기분 나빠하는 애들이 있으니까
혹은 뭐 기죽을 수도 있으니까 누가
뭐 아예 승부를 안 내고 뭐 달리기도
할 수가 없고
튼 뭐 산책도 못 가고 소풍도 못
가고
수학 여행 가려면은 수학여행 보통 안
가지만 가려고 하면은 는
뭐 예전처럼 한 방에다가 많이 멀어
넣을 수도 없고 각자 2인 3인실
2인 일실 뭐 이런 걸 시켜 줘야
되는데 근데 짝을 누구랑 지워
주는지에 따라서 너무 먼 친구와 지어
주면은
무슨
선생님이 재미없는 애랑 짝지 수상얘
망했다고 민원 들어오고
너무 친한 애들이랑 해 주면은 바깥에
나가서 사고 치고 오고
그래서 아주 그냥 진짜 별 별의 별
고충이 다 있더라고요.
무슨 밥도 예전에는
그냥 다 같이 급식을 먹든 아니면
어디 뭐 대충 적당히 아무데나
들어가서 먹었었는데 이제는 무슨
선택권을 보장해 줘야 돼 가지고
무조건 애슐리나 이런 비패로 가야
되고
예 아무튼 그니까 요즘 학교가 워낙
이상하다 보니까
뭐
하여튼 안 나갈 수도 있을 것 같고
뭔가 그렇기도 하네요.
아
모르겠어요. 이게
하루에 삼겹지 1.5kg 5kg
먹는다면 따로 지방을 보충해 줄
필요는 없을까요? 전기밥솥에 물 아예
안 넣고 삼겹지만 1.5km 넣고
한시간 찜해 보니 전기밥솥에 기름이
반 정도 차 있네요. 조리는 맛있게
잘 됐어요. 그거 닫으 드시면은
지방이 좀 엄청 많을 겁니다.
예.
거의 500g이나 그 이상 될 거
같은데.
야, 그러면은
지방 칼로리로만 4,500칼로리는
되겠는데요.
오메가 추천해 주실 제품이 있을까요?
오메가 3는 고충제로 안 드시는게
좋고요. 고등어, 청어 같은 생선으로
드시는게 좋습니다.
CRP 2.5, 요산수치 14, 중성
지방 조금 높게 나왔습니다. 비타민
C를 1000mm 추가해 볼까요?
비타민 C를 아예 안 드시고
계시다면은 당연히 적정량 먹는게 훨씬
좋긴 합니다. 어, 좀 드시면 요산
수치를 떨어뜨리는데 도움을 줄 수도
있고요.
얼마 전 책에서 요즘 토양이 과거의
영양 성분보다 10분도 안 된다고
하더라고요.
이게 그러니까 관행 농업이 시작된
이래로 특히나 이제 그 기계식 농업
그러니까 트랙터 같은게 들어오고
그다음에 화학 비료를 치기 시작하고
거기다가 이제
뭐 마지막으로
관에다가 모을 못을 꼽은게
글라이포세이트 같은 제초재들이죠.
이제 그런 것까지 이제 치기 시작한
이래로 실제로
작물들의
미네랄 함량이 굉장히 많이 떨어지긴
했습니다.
뭐 고기 종류는 그나마 좀 덜 하긴
하는데 특히 작물 종류는 진짜
엄청나게 많이 떨어졌죠. 미네랄들의
함량이요.
반면에 뭐 인산 비료 같은 거 팍팍
치면서 씨앗 식품들의 피트산 함량
같은 건 더 높아졌고 오히려
독성은 더 많아지고 영양가는 적어지게
하는게 현대 농업입니다. 입니다.
반을 아예 안 먹고 살코기 위주로
먹는다면 종합 비타민 같은 비타민 B
보충제 복용이 필요한가요? 어,
비타민 먹고 종합 비타민 먹고서 간을
대체할 수 있으면 누구나 다 그렇게
많은 정말 많은 사람들이 그렇게 할
거 같은데요. 예. 그게 안 됩니다.
얼마 전에들은 바로는 축구하다
다쳤다고 체육 시간 외에 운동장 사용
금지시켰던 학교 얘기가 있더라고요.
제미나를 통해 확인한 내용은 환절기
알레르기가 히스타민 과반응으로
나타나고 비타민 C가 히스타민의
구조를 파괴한다고 하더라고요.
한임보식단을 나를 완격하게 하고
있다고 생각했는데 말씀 주신 대로
몸의 상태가 아직 정상적인 상태가
아닐 수도 있다는 생각이 드네요.
답변 감사드립니다.
히스타민의
민감해지는 몸은 정상적인 몸이
아니라고 생각하고요. 그니까
인간은 과거부터 진짜 막대한 양이
히스타민을 먹어 왔을 수밖에
없거든요. 인간은 음식을 신선하게
먹는 종이 아니고 큰 동물을 잡아서
그냥 동굴에다가 박아 놓고 냉장고도
없는데 몇 날 며칠이고 석격하면서
먹는 동물이었으니까.
그리고 인간이
지구 어디를 막론하든 전통식품이라고
하면은 다 그냥 히스타인
폭탄이거든요. 우리나라도 무슨 뭐
가자미 시케가 됐든 김치가 됐든
젖깔이 됐든 전부 다 히스타인 폭탄니
식품들이고 뭐 서양 쪽으로 유럽
쪽으로 가도 치즈 살라미 무슨 뭐
샤키테리들 당연히 말할 것도 없고
사우크라우트
전부 다 그니까 저장된 바로식품들
아니면 뭐 드라이에이징 소고기 막
이런 거 전부 다 히타임 폭탄이죠.
그니까 그런 거를 먹으면서도 당연히
문제가 없어야 될게 정상적인 인간인데
근데 이제 여러 가지 뭐 모종의
이유로
히스타민의 민감해지는 사람들이 있고
그럴 때는 일단 당연히 히스타민 뭐
많은 음식을 막 무작정 먹으면서 원래
이거 먹어야 돼 막 이렇게게
하기보다는 이제 저희스타민 식사도
하고 이스타민 분해하는 효소가 좀 더
잘 나올 수 있게 뭔가 내가 부족한
영양수는 없는지 간내에 많이 들어
있거든요. 보통 비타민 B6, 구리,
비타민 C도 그렇고 얘네들이 히스타민
분의 효소를 만드는 재료가 되어요.
예. 다 간을 먹으면은 섭취할 수
있는 식품 그 영양소들이기도 하고
구리 같은 거는 진짜 우리가 살고기만
먹으면은 아이언만 엄청 많이 먹게
되니까 구리가 오히려 결핍될 수도
있거든요. 예. 간을 먹지 않고서는
오히려 히스타면은 좀 민감해질 수도
있겠죠.
이새는 어떤 학교로 보낼
생각이신가요?
음.
이게 그
일단 저는 기본적으로는
공동 휴가를 하면서 홈스쿨링을 하고
싶고요.
그 전래 마을을 만들어서요. 근데
만약에 그게 약간 좀 뜻대로 잘 안
된다라고 하면은
그 여기 동네 지금 고성에 있는
초등학교들 중에 전교생이 지금이
시점에 제가 아직 아이를 낳아서
초등학생으로 입학시키지도 못한 아이를
아직 낳지도 못한이 시점에
전교생이 뭐 50명도 안 되는
학교들이 있어요.
대진초등학교 저 북쪽에 있는 그
학교는 초등학교는 24년엔 입학생이
한 명이었대요. 두 명인가 한
명인가?
어 그니까 제가에
초등학교에 보낼 때
뭐 폐교를 하지 않았다면은 엄청나게
적겠죠. 그니까 그 정도로 숫자가
적으면
어떤 식단이라든지 아니면은 뭐 이상한
애들을 만날 확률이라든지 이런게 훨씬
더 좀 떨어질 것 같아요. 그러니까
우리가 공교육에서 겪을 수 있는 엄청
통제할 수 없는 부작용 같은 거를
상대적으로 덜 겪을 수 있을 거라는
확신이 들면은 보낼 수도 있을 것
같고요.
근데 예 뭐 웬만하면은 공격을 별로
보내고 싶지 않긴 합니다.
활동을 많이 하면 아이들 눈 시력이
좋아진다고 해서 부모 없이 친구들과
어울려서 놀 수 있는 시기부터는
친구들이랑 농구 축구 야구한다고 하면
무조건 오케이했음요.
예. 이게 뭐 안에서 맨날 핸드폰
같은 것만 들여다보고 있으니까 애들
눈도 다 나쁘고 물론 음식도 이상하게
먹지만요.
아유, 참 그렇습니다.
과일은 전혀 안 먹어도 되죠.
연근이나 우엉은 먹어도 괜찮을까요?
어, 연근이나 우엉이
마일보다는 안 좋을 겁니다. 뭐 굳이
다지자면요.
11시가 넘었으니까 지금 물 올라와
있는 채팅까지만 읽고 방송
마무리하겠습니다. 언제 11시
12분이 됐네요.
아, ảm풍성 관절염. 간을 안
먹더라도 소고기 살고기 부위와 소금을
충분량 먹고 있다면 보충제는 전혀
필요 없다고 생각하면 될까요?
아니요.
그 간을 안 먹으면은 간을 안 먹는
걸로 끝납니다. 간을 안 먹고 뭐 뭐
하면 될까요? 뭐 하면 될까요? 이거
하면 좋을까요? 저거 하면
괜찮을까요? 다 소용 없습니다.
통풍이 있는데 쌀바 하루 300g은
어떤가요?
그
식단을
제대로 먼저 해 보는게 좋지
않을까요?
그니까 인슐린 저항성에서 오는게
통풍으로 생각이 되는데
인슐린 저항성이 있다고 가정을 할 때
근데 일단은 뭐 공동 인슐린이라든지
그니까 피검사를 좀 전반적으로 제대로
잘 받아보시는 것도 좋을 것 같고요.
예. 근데 어쨌든 그런 상황에 뭐
쌀밥을 300g을
먹는게 글쎄요. 좋은 선택일까요?
옛날에 올려 주신 보충제 영상 본 적
있는데 그 영상에서 중요하다고 말씀해
주신 영양소들은 부족할 경우 보충제로
보충해 줘도 좋을까요?
어,
이게 뭐
그 사실 중요하지 않은 영양소는
없고요. 다만 내가 먹기 싫은 식품이
있을 뿐이죠.
중요하지 않은 영양소는
거의 뭐 없습니다.
그냥 내가 어떤 영양소가 들어가 있는
음식을 먹고 싶지 않은 것이죠.
물론 뭐 비타민 C
마그네슘 이런 것들은 뭐 옛날에
비해서 양이 줄어들고 뭐 그런게 있긴
한데
그 정도 아닐까요?
예.
간은 아까 말씀드린 것처럼 미트
박스나 아니면 SM푸드, NH 푸드
뭐 이런 데서 삽니다.
시기섬유가 장내 이익기는 먹이가 돼서
중요하다데 단백질, 지방, 비타민 다
챙겨 먹으면서 포드맵이랑 항영향소
적은 채소로 시기섬유 챙겨 주는게
좋지 않나요?시기
섬유 만 장례 유익균 그니까 장례
유익균이라는 말도 웃긴데 그냥 장에
있는 세균들의 먹이가 되는 거겠죠.
유익균의 먹이야 되는게 아니고
유회균의 먹이도 됩니다. 근데
아무튼시기 섬유 만 섬유질 만
그것들의 먹이가 되는 것도 아니고
보드맵도 걔네들의 먹이에요. 그러니까
이게 지금 뭔가 말씀하시는게
좀
그 되게 그니까 이게 뭐 이렇게
일관성이 없습니다. 아무튼 그 이게
이제 많은 사람들이 가지고 있는 오해
같은 것들이죠. 뭐 섬유질이
뭔가 그냥 선택적으로 대충 좋은 거가
있을 거라고 생각을 하는
이룰린도 포드맵
이죠
뭐 아무튼
그런 것들 말고
뭐 콜라겐도 어느 정도
어 세균총에 먹이가 될 수 있다고
하고 그리고 애초에 걔네들이 그
세균들이 그것들을 먹고서 부티르산을
만들고 그 부티르산이 장상 피세포의
연료가 된다. 뭐 이래서 중요한
거거든요.
근데 아이소부티르산이라든지
그냥 베타 헤이드록시 부틸르산도 뭐
비슷하게 그 부틸산의 역할을
장상피세포에 영향을 주는 역할을 할
수 있다고 하니까 그냥 사실 뭐
키토시스에 있으면은 딱히 필요 없을
수도 있는 거고 애초에 장례 세균총
다양성만 놓고 봤을 때는 카니버어
식사를 하나 비건 다이어트를 하나
차이가 없단 말이에요.
시기스 챙겨 먹어 봤는데 그냥 가스나
자고 똥만 꺼진 그게 다임. 이게
저게 맞긴 해요. 물론 가스는 사람에
따라서 좀 누구는 많이 차고 누구는
좀 안 차고 덜 차고 이럴 수
있는데요. 그 세균총의 어떤
종류 자체가 사람별로 좀 개인 차가
있으니까요. 뭐 생활 습관의 영향도
크게 받고
네. 뭐 딱히 막 그렇게 장에 있는
것들을 위해서 그러니까 장에 있는
세균들을 위해서 우리 모두가 섬유지를
먹어야 됐으면 육식 동물들은 다 가서
멸종했겠죠.
네. 좀 예, 되게 어이없는
얘기입니다.
튼 이제 방송 마무리하겠습니다.
다음 주에 또 켜 보도록 할게요.
시청해주셔서 감사하고
와 다음 주 시간이 그냥 아주 쑥쑥
가는군요.
다음 주 뵐게요. 좋아요도 한 번씩
눌러 주세요.